Subtitle Provide by dramacool1.me Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool1.me अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
Hey, there are people.
अरे, वहाँ लोग हैं.
Over here! We're over here!
यहाँ पर! हम यहाँ पर हैं!
Who is down there?
नीचे कौन है?
- We're over-- - Miss!
- हम ख़त्म हो गए हैं-- - मिस!
What--
क्या--
Why are you stopping me, Gil-geum?
गिल-ग्यूम, तुम मुझे क्यों रोक रहे हो?
Chaehong.
चाएहोंग.
What?
क्या?
Chaehong!
चाएहोंग!
CHAEHONG: THE SELECTION OF BEAUTIFUL WOMEN AND HORSES DURING YEONHUIGUN'S REIGN
चाएहोंग: योनहुइगुन के शासनकाल के दौरान सुंदर महिलाओं और घोड़ों का चयन
Wait, that's actually the chaehong happening right now?
रुको, क्या वास्तव में अभी चाएहोंग हो रहा है?
Yes.
हाँ।
We might also get dragged away,
हम भी घसीटे जा सकते हैं,
so follow me.
तो मेरे पीछे आओ.
This is unbelievable.
यह अविश्वसनीय है.
After all I have been through to hide from them,
आखिर उनसे छिपने के लिए मुझे क्या-क्या सहना पड़ा,
there is no way I am getting taken away like this.
ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे मुझे इस तरह से ले जाया जा सके।
Where do you think you are sneaking off to?
तुम्हें क्या लगता है तुम कहाँ जा रहे हो?
SEO GIL-GEUM GIRL WITH HEIGHTENED SENSE OF SMELL
एसईओ गिल-ग्यूम लड़की जिसकी सूंघने की शक्ति बहुत तेज है
This is kidnapping!
यह अपहरण है!
This is a crime! Let us out right now!
ये तो जुर्म है! हमें अभी बाहर निकालो!
- Miss! - Be quiet!
- मिस! - चुप रहो!
- Mister! - Please stop. Screaming will not help.
- मिस्टर! - रुकिए, चिल्लाने से कुछ नहीं होगा।
Are you telling me to just keep quiet?
क्या आप मुझे चुप रहने के लिए कह रहे हैं?
What is this place anyway?
आखिर यह जगह क्या है?
A prison in the governor's office.
गवर्नर के कार्यालय में एक जेल.
We are here for the chaehong.
हम यहां चाएहोंग के लिए हैं।
This is just ridiculous!
यह तो हास्यास्पद है!
You girls. Keep quiet.
तुम लड़कियाँ... चुप रहो।
Can you not tell where we are by the looks of it?
क्या आप यह नहीं बता सकते कि हम कहां हैं ?
None of us wants or deserves to be here.
हममें से कोई भी यहां रहना नहीं चाहता या इसका हकदार नहीं है।
- That is right. - Yes.
- यह सही है। - हाँ।
If you keep shouting,
यदि आप चिल्लाते रहेंगे,
I will sew your lips shut.
मैं तुम्हारे होंठ बंद कर दूँगा।
You are here for the chaehong, for goodness' sake.
आप यहाँ चाएहोंग के लिए हैं, भलाई के लिए।
This can't be real.
यह वास्तविक नहीं हो सकता.
This is just unbelievable.
यह अविश्वसनीय है.
Truly unbelievable.
सचमुच अविश्वसनीय.
Why do you keep saying that it is unbelievable?
आप बार-बार यह क्यों कहते रहते हैं कि यह अविश्वसनीय है?
This prison looks like it would be in a folk village…
यह जेल ऐसी दिखती है जैसे किसी लोक गांव में हो...
and everyone's wearing hanbok.
और हर कोई हनबोक पहने हुए है।
This is so weird.
यह बहुत अजीब है.
Everything's so weird.
सब कुछ बहुत अजीब है.
What the…
क्या…
Did I really land in Joseon?
क्या मैं सचमुच जोसोन में उतरा?
Is this even possible?
क्या यह संभव है?
Miss.
याद।
Even if the sky falls in, there is always a way out.
चाहे आसमान ही क्यों न गिर जाए, फिर भी कोई न कोई रास्ता अवश्य निकल आता है।
We should try to stay strong.
हमें मजबूत बने रहने का प्रयास करना चाहिए।
So this place…
तो यह जगह...
is Joseon, right?
जोसोन है, है ना?
How many times must I tell you so?
मुझे तुम्हें कितनी बार यह बताना होगा?
- Open this door! - Miss!
- यह दरवाज़ा खोलो! - कुमारी!
- Mister! - What is all this ruckus?
-महाशय! -यह सब क्या हंगामा है?
Be quiet!
चुप रहें!
I'm not from here. Please let me go!
मैं यहाँ का नहीं हूँ। कृपया मुझे जाने दो!
Oh my! What are you doing to her?
अरे! तुम उसके साथ क्या कर रहे हो?
What do I do? Help!
मैं क्या करूँ? मदद करो!
Let me go! No!
मुझे जाने दो! नहीं!
Hey!
अरे!
- I swear, you misters… - Save us!
- मैं कसम खाता हूँ, तुम सज्जनों... - हमें बचाओ!
So I was right. I did travel back in time.
तो मैं सही था। मैं सचमुच समय में पीछे चला गया था।
What is this, a fantasy novel? How could this even be possible?
यह क्या है, एक काल्पनिक उपन्यास? यह कैसे संभव हो सकता है?
What a surprise!
क्या आश्चर्य है!
Madam Yeon Ji-young from Korea!
कोरिया से मैडम येओन जी-यंग!
Congratulations! Please step forward!
बधाई हो! कृपया आगे आइए!
I'll be the head chef of a Michelin three-star restaurant!
मैं एक मिशेलिन थ्री-स्टार रेस्तरां का मुख्य शेफ बनूंगा !
Well done. I'm so proud of you.
बहुत बढ़िया। मुझे तुम पर बहुत गर्व है।
DAD…
पापा…
I JUST GOT THE OPPORTUNITY TO BECOME A HEAD CHEF…
मुझे अभी-अभी हेड शेफ बनने का अवसर मिला है ...
HOW DID THIS HAPPEN?
यह कैसे हो गया?
WHY ON EARTH?
आखिर क्यों?
Oh, that's hot! "Mangunrok"?
ओह, यह तो बहुत हॉट है! "मंगुनरोक"?
What?
क्या?
I'm right here, you know!
मैं यहीं हूं, तुम्हें पता है!
Who are you? Are you human or a ghost?
तुम कौन हो? इंसान हो या भूत?
A rebel?
एक विद्रोही?
If this is the Joseon Dynasty
यदि यह जोसियन राजवंश है
and what he said is true…
और जो उसने कहा वह सच है...
I see you finally get it.
मैं देख रहा हूँ कि अंततः आप इसे समझ गए हैं।
I am the king of this country.
मैं इस देश का राजा हूं।
Is this a dragon?
क्या यह ड्रैगन है?
Fine.
अच्छा।
Once we return to the palace,
एक बार जब हम महल में वापस आ गए,
I will grant you a royal favor.
मैं तुम्हें एक शाही अनुग्रह प्रदान करूंगा.
Grant a royal favor?
एक शाही अनुग्रह प्रदान करें?
He actually is the king?
वह वास्तव में राजा है?
Everything on this land belongs to me.
इस ज़मीन पर सब कुछ मेरा है।
There is no member of the royal family I do not know of.
शाही परिवार का कोई भी सदस्य ऐसा नहीं है जिसे मैं नहीं जानता।
Who on earth is this Yeonhuigun?
आखिर ये योनहुइगुन कौन है?
Is he Yeonhuigun?
क्या वह येओनहुइगुन है?
First, I have to get out of here.
सबसे पहले मुझे यहां से निकलना होगा।
I'll get out and find a way back somehow.
मैं बाहर निकलूंगा और किसी तरह वापस आने का रास्ता ढूंढूंगा।
What is happening?
क्या हो रहा है?
Step outside.
बाहर कदम।
- Pardon? - Sorry?
- क्षमा करें?
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
What do you think, my lord?
आप क्या सोचते हैं, महाराज?
- Left. - Go to the left.
- बायीं ओर जाओ।
Come here. Stand in front of us.
इधर आओ, हमारे सामने खड़े हो जाओ।
- Look up. How old are you? - I am 20.
- ऊपर देखो। तुम्हारी उम्र क्या है? - मैं 20 साल का हूँ।
- Gil-geum, what are they doing? - Left.
- गिल-ग्यूम, वे क्या कर रहे हैं? - बाएं।
It looks like they are dividing the women into two groups.
ऐसा लगता है कि वे महिलाओं को दो समूहों में बांट रहे हैं।
The chaehong inspector must be coming.
चाएहोंग इंस्पेक्टर अवश्य आ रहा होगा।
Chaehong inspector?
चाएहोंग इंस्पेक्टर?
Are you saying I could become the king's woman?
क्या आप कह रहे हैं कि मैं राजा की औरत बन सकती हूँ?
You never know.
आप कभी नहीं जानते।
That does not happen to just anyone who is picked.
ऐसा किसी भी चुने गए व्यक्ति के साथ नहीं होता ।
This is driving me insane.
यह मुझे पागल बना रही है।
What a disaster.
क्या मुसीबत है।
Miss, it is a disaster for everyone here.
मैडम, यह यहां हर किसी के लिए एक आपदा है।
That's not what I mean.
मेरा यह मतलब नहीं है.
I'm not from here!
मैं यहाँ से नहीं हूँ!
You think you can avoid the chaehong if you are not from here?
क्या आपको लगता है कि अगर आप यहां से नहीं हैं तो आप चाएहोंग से बच सकते हैं ?
That's not the point.
वह बात नहीं है।
Next.
अगला।
Why are you standing there? Step forward.
तुम वहाँ क्यों खड़े हो? आगे आओ।
Come on over.
खत्म हो गया आ जाओ।
How old are you?
आपकी आयु कितनी है?
I'm 27.
मैं 27 साल का हूं.
Left.
बाएं।
- You are too old. - What?
- आप बहुत बूढ़े हो गये हैं। - क्या?
- He said you are too old. - Next.
- उसने कहा तुम बहुत बूढ़े हो गये हो। - अगला।
Step forward.
आगे कदम।
Why are you standing and gawping?
तुम खड़े होकर क्यों देख रहे हो?
I am 30 years old.
मेरी उम्र तीस वर्ष है।
How insolent! You should not lie.
कितनी ढीठ बात है! तुम्हें झूठ नहीं बोलना चाहिए।
You look to be about 17.
आप लगभग 17 वर्ष के लगते हैं।
Then what about 28?
तो फिर 28 के बारे में क्या?
Left.
बाएं।
Next.
अगला।
Go to the left.
बायीं ओर जाओ.
Come on.
चलो भी।
Gil-geum.
गिल-ग्यूम.
This is a relief, but for some reason…
यह राहत की बात है, लेकिन किसी कारण से...
I am a little insulted.
मैं थोड़ा अपमानित महसूस कर रहा हूं।
Women on the right, go to the annex and dress up.
दाईं ओर की महिलाएं एनेक्सी में जाती हैं और तैयार होती हैं।
Women on the left,
बाईं ओर महिलाएं,
go to the chanbang and help prepare the jeopbingaek.
चानबांग जाओ और जेओपबिंगेक तैयार करने में मदद करो।
- Yes, sir.
- जी, सर.
"Chanbang"?
"चानबांग"?
Your Majesty, this was found by the stream.
महाराज, यह नदी के किनारे मिला है।
Oh my gosh, I'm aching all over.
हे भगवान, मुझे पूरे शरीर में दर्द हो रहा है।
What a weird day this has been.
यह कैसा अजीब दिन है!
YI HEON KING OF JOSEON
यी ह्योन जोसियन के राजा
Was there anything else?
क्या कुछ और था?
Judging by the footprints of the guards,
पहरेदारों के पैरों के निशानों को देखकर लगता है,
it seems they were taken to the governor's office.
ऐसा लगता है कि उन्हें गवर्नर के कार्यालय ले जाया गया।
So it seems she walked right into it.
तो ऐसा लगता है कि वह सीधे उसमें चली गई।
Let us go.
अब चलें।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
To the Gyeonggi Governor's Office!
ग्योंगगी गवर्नर कार्यालय के लिए!
- Yes, sir!
- जी हाँ, सर!
COURSE Nº 2 SOUS VIDE CUISINE
पाठ्यक्रम संख्या 2 सूस वीडियो व्यंजन
Get moving.
आगे बढो.
This place really looks just like what I saw in the dramas.
यह स्थान वास्तव में वैसा ही दिखता है जैसा मैंने नाटकों में देखा था।
This is real brassware.
यह असली पीतल का बर्तन है।
- It's soy sauce. - "Soy sauce"?
- यह सोया सॉस है। - "मैं सॉस हूँ"?
It's rich.
यह समृद्ध है.
Is this vinegar?
क्या यह सिरका है?
- I think it's vinegar. - Gosh, it is sour.
- मुझे लगता है कि यह सिरका है। - हे भगवान, यह खट्टा है।
This is called "dunggumi."
इसे "डुंगगुमी" कहा जाता है।
It is a basket used for storing grain or vegetables.
यह एक टोकरी है जिसका उपयोग अनाज या सब्जियों के भंडारण के लिए किया जाता है।
"Dunggumi."
"डुंगगुमी."
A cast-iron brazier.
एक कच्चा लोहे का अंगीठी.
They use this to cook meat or fish.
वे इसका उपयोग मांस या मछली पकाने के लिए करते हैं।
This is quite rare.
यह काफी दुर्लभ है.
There's a gridiron too.
वहाँ एक ग्रिडआयरन भी है।
- We call that "jeokcheol." - "Jeokcheol."
- हम इसे "जेओकचेओल" कहते हैं। - "जेओकचेओल।"
JEOKCHEOL: TOOL USED TO COOK MEAT AND FISH
जेओकचेओल: मांस और मछली पकाने के लिए इस्तेमाल किया जाने वाला उपकरण
That's a beoseon-tip knife.
यह एक बीओसियन-टिप चाकू है।
BEOSEON-TIP KNIFE: A KNIFE SHAPED LIKE A POINTED SOCK
बीओसियन-टिप चाकू: नुकीले मोजे के आकार का चाकू
The tip really points up and is sharp.
इसकी नोक वास्तव में ऊपर की ओर है और तीखी है।
Goodness me, how can you cook when you do not know anything?
हे भगवान, जब तुम्हें कुछ भी नहीं आता तो तुम खाना कैसे बना सकते हो?
What are you two brats doing?
तुम दोनों क्या कर रहे हो?
Are you lolling about here?
क्या तुम यहाँ इधर-उधर घूम रहे हो?
- "Lolling"? - Hurry up and get to work!
- "आलस्य"? - जल्दी करो और काम पर लग जाओ!
Okay. Sorry.
ठीक है माफ कीजिए।
Miss, we should hurry up and get to work.
मैडम, हमें जल्दी से काम पर लग जाना चाहिए।
- What can we-- - Gil-geum.
- हम क्या कर सकते हैं-- - गिल-ग्यूम.
Working fast won't get us anywhere.
तेजी से काम करने से हमें कोई लाभ नहीं होगा।
What does that mean?
इसका क्या मतलब है?
What are you cooking?
आप क्या पका रहे हो?
Can you not tell?
क्या आप नहीं बता सकते?
Look at this slippery thing. I am cooking seaweed soup.
इस फिसलन भरी चीज़ को देखो। मैं समुद्री शैवाल का सूप बना रही हूँ।
Why are you cutting the radish?
तुम मूली क्यों काट रहे हो?
- To make radish soup. - What?
- मूली का सूप बनाने के लिए। - क्या?
But she's cooking seaweed soup over there.
लेकिन वह वहाँ समुद्री शैवाल का सूप पका रही है।
- This has got to be a joke.
- यह तो मजाक होगा।
Everyone, who told you to do whatever you're doing?
सभी लोग, जो कुछ भी आप कर रहे हैं, उसे करने के लिए आपको किसने कहा ?
Would we be doing this if we knew?
अगर हमें पता होता तो क्या हम ऐसा करते?
The kitchen maids ran away last night.
रसोई की नौकरानियाँ कल रात भाग गईं।
Why did they leave?
वे क्यों चले गए?
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
Why does that matter?
इसका क्या महत्व है?
Are you going to stand there and slack off?
क्या आप वहां खड़े होकर सुस्ताते रहेंगे ?
We should at least know who we're cooking for.
हमें कम से कम यह तो पता होना चाहिए कि हम किसके लिए खाना बना रहे हैं।
Does anyone know anything?
क्या किसी को कुछ पता है?
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
Do you?
क्या आप?
No.
नहीं।
- The shoot tips are fresh. - They are.
- शूट की युक्तियाँ ताज़ा हैं। - वे हैं।
Miss.
याद।
There are not many ingredients,
इसमें बहुत सारी सामग्रियां नहीं हैं,
but the ones remaining are pretty fresh.
लेकिन जो बचे हैं वे काफी ताजा हैं।
You're right. It's not that they weren't prepared.
आप सही कह रहे हैं। ऐसा नहीं है कि वे तैयार नहीं थे।
The ingredients disappeared,
सामग्री गायब हो गई,
almost as if someone ran off with them.
मानो कोई उन्हें लेकर भाग गया हो।
What?
क्या?
Gather round, everyone.
सब लोग इकट्ठा हो जाओ।
I see you are all hard at work.
मैं देख रहा हूं कि आप सभी कड़ी मेहनत कर रहे हैं।
Someone high up is visiting from Hanyang.
कोई उच्च अधिकारी हानयांग से दौरे पर आ रहा है।
If you do not serve them a meal with nine side dishes,
यदि आप उन्हें नौ साइड डिश के साथ भोजन नहीं परोसते हैं ,
it will be an absolute disaster.
यह एक पूर्ण आपदा होगी.
So use every last bit of strength you have to prepare the meal.
इसलिए भोजन तैयार करने में अपनी सारी शक्ति लगा दीजिए ।
This is pure madness.
यह शुद्ध पागलपन है.
All I ever made was soybean paste soup,
मैंने हमेशा सोयाबीन पेस्ट सूप ही बनाया है,
and now you want a meal with nine side dishes?
और अब आप नौ साइड डिश के साथ भोजन चाहते हैं ?
Wait, mister.
रुको, श्रीमान.
What?
क्या?
I'm sorry to ask this, but why should we prepare that?
मुझे यह पूछने में खेद है, लेकिन हमें इसकी तैयारी क्यों करनी चाहिए?
You were not taken for the chaehong.
आपको चाएहोंग के लिए नहीं लिया गया था।
Then you should send us all home.
तो फिर आपको हम सबको घर भेज देना चाहिए।
You were brought here,
तुम्हें यहां लाया गया,
and you cannot leave without permission.
और आप बिना अनुमति के नहीं जा सकते.
But we didn't commit any crime.
लेकिन हमने कोई अपराध नहीं किया.
How dare you talk back to me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझसे बात करने की?
Do you need a good flogging to come to your senses?
क्या आपको होश में आने के लिए अच्छी पिटाई की ज़रूरत है ?
Miss, you really need to stop.
मैडम, आपको सचमुच रुकना होगा।
If we do this well,
यदि हम यह कार्य अच्छी तरह से करें,
will you let us go?
क्या आप हमें जाने देंगे?
If you were to prepare a great meal, then I guess so.
यदि आप एक बढ़िया भोजन तैयार करना चाहते हैं, तो मुझे लगता है कि आप ऐसा करेंगे।
All right then.
ठीक है।
How old are the visitors?
आगंतुकों की आयु कितनी है?
What? You mean their age?
क्या? तुम्हारा मतलब उनकी उम्र से है?
What food do they like? Meat? Seafood?
उन्हें क्या खाना पसंद है? मांस? समुद्री भोजन?
Are they allergic…
क्या उन्हें एलर्जी है?
- I mean, is there anything they can't eat? - How would I know?
- मेरा मतलब है, क्या ऐसी कोई चीज़ है जो वे नहीं खा सकते? - मुझे कैसे पता चलेगा?
Stop yapping and get to work. Now!
बकवास बंद करो और काम पर लग जाओ। अभी!
Wait.
इंतज़ार।
Cooking food isn't the same as making an object.
भोजन पकाना किसी वस्तु को बनाने के समान नहीं है।
It's not something you can just throw together.
यह ऐसी चीज नहीं है जिसे आप यूं ही एक साथ जोड़ सकते हैं।
Are you saying you want me to find out all those details?
क्या आप यह कह रहे हैं कि आप चाहते हैं कि मैं उन सभी विवरणों का पता लगाऊं?
You said they were important people.
आपने कहा कि वे महत्वपूर्ण लोग थे।
Do you just want me to do as I please?
क्या आप चाहते हैं कि मैं अपनी इच्छानुसार कार्य करूं?
Cooking is about putting your heart into the dish.
खाना पकाना, व्यंजन में अपना दिल लगाने के बारे में है ।
My goodness.
हे भगवान!
Who are you?
आप कौन हैं?
Well, I'm not from here.
खैर, मैं यहां से नहीं हूं।
I'm a chef…
मैं एक शेफ हूं...
I mean, I'm a cook.
मेरा मतलब है, मैं एक रसोइया हूं।
I can't cook a good meal
मैं अच्छा खाना नहीं बना सकता
without knowing anything about the guests.
मेहमानों के बारे में कुछ भी जाने बिना।
You are quite the brazen one.
तुम तो बहुत बेशर्म हो.
How dare you make up such an excuse?
तुम्हें ऐसा बहाना बनाने की हिम्मत कैसे हुई?
It's not an excuse.
यह कोई बहाना नहीं है.
Everyone here is new to this kitchen,
यहाँ हर कोई इस रसोईघर में नया है,
and there are almost no ingredients.
और इसमें लगभग कोई सामग्री नहीं है।
What would happen if we chose to cook the wrong dish?
यदि हम गलत व्यंजन पकाने का चुनाव करें तो क्या होगा ?
You don't want that, do you?
आप ऐसा नहीं चाहते, है ना?
What you said…
आप ने क्या कहा…
is correct.
सही है.
- My word. - Oh, save me.
- मेरा वचन। - ओह, मुझे बचा लो।
What do you suggest we do?
आप क्या सुझाव देंगे कि हम क्या करें?
I need to know basic details like the guests' tastes,
मुझे मेहमानों की पसंद, पसंद आदि जैसी बुनियादी बातें जानने की जरूरत है।
their age, and their occupation.
उनकी उम्र और उनका व्यवसाय।
And once you know that,
और एक बार जब आप यह जान लेंगे,
will you be able to complete a dish
क्या आप एक व्यंजन पूरा कर पाएंगे
that will satisfy them within the given time?
जो उन्हें दिए गए समय के भीतर संतुष्ट कर देगा?
It'll be the guests who decide whether they like the food or not,
यह तो मेहमान ही तय करेंगे कि उन्हें खाना पसंद आया या नहीं।
but I'm confident.
लेकिन मैं आश्वस्त हूं.
Even though the ingredients are insufficient?
भले ही सामग्री अपर्याप्त हो?
Even so, there's still a shot if the food is to the guests' taste
फिर भी, यदि भोजन मेहमानों के स्वाद के अनुरूप हो तो फिर भी एक मौका है।
and it's made with care.
और इसे सावधानी से बनाया गया है।
Using the best ingredients
सर्वोत्तम सामग्री का उपयोग करना
doesn't always mean you make the best dish.
इसका मतलब यह नहीं कि आप हमेशा सबसे अच्छा पकवान बनाते हैं।
Oh my, miss.
ओह मेरी, मिस.
Very well.
अचे से।
However, you must take responsibility for what you said.
हालाँकि, आपने जो कहा उसकी ज़िम्मेदारी आपको लेनी होगी ।
One wrong move, and you could lose your life.
एक गलत कदम, और आप अपनी जान गँवा सकते हैं।
My life?
मेरा जीवन?
Then I have a condition too.
फिर मेरी भी एक शर्त है.
A condition?
एक शर्त?
If the guests are satisfied with my food,
यदि मेहमान मेरे भोजन से संतुष्ट हैं,
I want you
मैं तुम्हें चाहता हूँ
to release us all tonight.
आज रात हम सबको रिहा करने के लिए।
Very well.
अचे से।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Listen carefully.
ध्यान से सुनो.
Today's guests
आज के अतिथि
are the father and son from the powerful and influential Im family.
वे शक्तिशाली और प्रभावशाली इम परिवार के पिता और पुत्र हैं ।
The father is Im Seo-hong, the Second Minister of Works,
पिता इम सेओ-होंग, द्वितीय निर्माण मंत्री हैं,
a seasoned official who has held various key positions
एक अनुभवी अधिकारी जिसने विभिन्न प्रमुख पदों पर कार्य किया है
since the late king's reign.
स्वर्गीय राजा के शासनकाल से।
His son, Chief Royal Secretary Im Song-jae,
उनके पुत्र, मुख्य शाही सचिव इम सोंग-जे,
is an uibin married to Princess Hwisuk, the king's half-sister.
एक उइबिन है जिसका विवाह राजा की सौतेली बहन राजकुमारी ह्विसुक से हुआ है।
UIBIN: HUSBAND OF A PRINCESS
उइबिन: एक राजकुमारी का पति
Block this!
इसे ब्लॉक करें!
Im Song-jae was the Crown Prince's cohort,
इम सोंग-जे क्राउन प्रिंस का साथी था,
and he and the king are close friends who grew up together.
और वह और राजा घनिष्ठ मित्र हैं जो एक साथ बड़े हुए हैं।
Stop right there, Song-jae!
वहीं रुक जाओ, सोंग-जे!
Come forth!
निर्गत!
Out of the way, fool.
रास्ते से हट जाओ, मूर्ख!
They ruined countless families
उन्होंने अनगिनत परिवारों को बर्बाद कर दिया
by using the chaehong as an excuse.
चाएहोंग को बहाने के रूप में उपयोग करके।
Be gentle!
कोमल हो!
They are especially picky about the jeopbingaek,
वे विशेष रूप से जेओपबिंगेक के बारे में बहुत चुस्त हैं,
which is the hospitality meal.
जो आतिथ्य भोजन है।
You may serve the best food you can,
आप जितना अच्छा खाना परोस सकते हैं, उतना अच्छा खाना परोस सकते हैं।
and yet they always find fault with it.
और फिर भी वे हमेशा इसमें गलती ढूंढते हैं।
What is this?
यह क्या है?
Once you get on their wrong side,
एक बार जब आप उनके गलत पक्ष पर आ जाते हैं,
you must offer a great bribe.
तुम्हें बड़ी रिश्वत देनी होगी।
If you cannot afford that,
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते,
you are likely to be tortured.
आपको यातना दिए जाने की संभावना है।
Does that answer your questions?
क्या इससे आपके प्रश्नों का उत्तर मिल गया?
What? They nitpick about the food served to them?
क्या? वे उन्हें परोसे गए खाने में नुक्स निकालते हैं ?
They're the absolute worst, aren't they?
वे तो सबसे बुरे हैं, है न?
I should teach them
मुझे उन्हें सिखाना चाहिए
that they shouldn't mess around with food.
कि उन्हें भोजन के साथ खिलवाड़ नहीं करना चाहिए।
You need to prepare a table for four.
आपको चार लोगों के लिए एक मेज तैयार करनी होगी।
Get to it.
इसे प्राप्त करें.
Okay.
ठीक है।
Don't forget our promise.
हमारा वादा मत भूलना.
Okay. Gather round, everyone.
ठीक है। सब लोग इकट्ठा हो जाओ।
- What? - What now?
- क्या? - अब क्या?
Thanks for speaking up for us.
हमारे लिए बोलने के लिए धन्यवाद।
- That was something. - You were great.
- यह तो कुछ खास था। - आप महान थे।
Not at all. We all have to get out alive.
बिल्कुल नहीं। हम सबको ज़िंदा बाहर निकलना है।
We're cooking for very picky guests,
हम बहुत ही नखरेबाज़ मेहमानों के लिए खाना बना रहे हैं,
and we need to make four portions.
और हमें चार भाग बनाने होंगे।
We don't have much time, so we must decide what to do first.
हमारे पास ज्यादा समय नहीं है, इसलिए हमें यह तय करना होगा कि पहले क्या करना है।
Will you all follow my lead?
क्या आप सब मेरे नेतृत्व का अनुसरण करेंगे?
Of course. It is all or nothing.
बिल्कुल। या तो सब कुछ या कुछ भी नहीं।
Do not even worry.
चिंता भी मत करो.
While waiting for you to get back,
तुम्हारे वापस आने का इंतज़ार करते हुए,
we gathered all the ingredients we could find.
हमने सभी सामग्रियां एकत्र कीं जो हमें मिल सकीं।
Did you? Where are they?
क्या तुमने देखा? वे कहाँ हैं?
- Right here. - They are all here.
- यहीं। - वे सब यहीं हैं।
This is great.
यह भी खूब रही।
Everyone has different tastes.
हर किसी की पसंद अलग-अलग होती है।
But the guests today are noblemen,
लेकिन आज के मेहमान कुलीन लोग हैं,
and influential ones at that.
और प्रभावशाली लोग भी।
They won't be satisfied with just any dish.
वे किसी भी व्यंजन से संतुष्ट नहीं होंगे ।
There's nothing.
कुछ भी नहीं है।
There's nothing to serve as a main dish.
मुख्य व्यंजन के रूप में परोसने के लिए कुछ भी नहीं है।
It's meat.
यह मांस है.
- Gosh. - That is big.
- हे भगवान्. - यह तो बहुत बड़ा है.
It's fresh.
यह ताज़ा है.
I found it hidden away in a pot.
मुझे यह एक गमले में छिपा हुआ मिला।
You certainly do have the nose of a dog. Good job.
तुम्हारी नाक तो वाकई कुत्ते जैसी है। शाबाश!
Well done.
बहुत अच्छा।
All right. I'll use this to take my shot.
ठीक है। मैं इसका इस्तेमाल शॉट लेने के लिए करूँगा।
A French-style steak.
एक फ्रेंच शैली स्टेक.
The dish we're going to make…
हम जो व्यंजन बनाने जा रहे हैं...
is a steak!
एक स्टेक है!
"Stack"?
"ढेर"?
- "Stack"? What is that? - "Stack."
- "स्टैक"? यह क्या है? - "स्टैक।"
Can you not tell? It is a meat dish.
क्या तुम्हें नहीं पता? यह मांस का व्यंजन है।
Let us hurry up and get moving!
आइये जल्दी करें और आगे बढ़ें!
Just do as she says.
जैसा वह कहती है वैसा ही करो।
- Bring that here. - All right.
- इसे यहाँ लाओ। - ठीक है।
- This way. - Go over there.
- इस तरफ़। - उधर जाओ।
My lord, will this be all right?
महाराज, क्या यह सब ठीक रहेगा?
She did not seem to be lying.
ऐसा लग रहा था कि वह झूठ नहीं बोल रही थी।
I could tell how sincere she was about food.
मैं बता सकता था कि वह भोजन के प्रति कितनी गंभीर थी।
I am still not too sure about this.
मैं अभी भी इस बारे में निश्चित नहीं हूं।
It does not matter.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
If anything goes wrong,
अगर कुछ भी ग़लत हो जाए,
they will pay the price.
उन्हें इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।
Oh, that is right.
ओह, यह सही है.
What happened to Mi-hyang?
मी-हयांग को क्या हुआ?
Oh, right.
अरे हां।
She left the village with her nanny moments ago.
वह कुछ ही देर पहले अपनी नानी के साथ गांव से निकली थी ।
It would have been nice if you could have said goodbye.
अच्छा होता यदि आप अलविदा कह पाते।
She is dead to me now.
वह अब मेरे लिये मर चुकी है।
Yes, my lord.
जी महाराज।
It has a strong aroma.
इसकी सुगंध बहुत तेज़ होती है।
Of course.
बिल्कुल।
It is from Mount Nogo in our village.
यह हमारे गांव के माउंट नोगो से है।
I like it.
मुझे यह पसंद है।
No, wait. You have to roast them first to get rid of the fishy smell.
नहीं, रुको। मछली की गंध से छुटकारा पाने के लिए तुम्हें पहले उन्हें भूनना होगा ।
These anchovies are from Deokjeok Island on the west coast, and--
ये एन्कोवीज़ पश्चिमी तट पर स्थित देओकजोक द्वीप से हैं , और--
No.
नहीं।
You need to roast them to get rid of the fishy smell.
मछली की गंध से छुटकारा पाने के लिए आपको उन्हें भूनना होगा ।
Make a loop,
एक लूप बनाओ,
- put it through, and tighten it. - Like this.
- इसे डालो, और कस दो। - इस तरह।
There.
वहाँ।
Will this do?
ये करेगा?
Rich, right?
अमीर, है ना?
These are fermented shrimp from Mapo Port.
ये मापो बंदरगाह से किण्वित झींगा हैं।
They taste great.
इनका स्वाद बहुत अच्छा है.
Please stir-fry them until they turn into powder.
कृपया इन्हें तब तक भूनें जब तक कि ये पाउडर न बन जाएं।
It's way too tough.
यह बहुत कठिन है.
It has too much silver skin and almost no marbled fat, so it's tough.
इसकी त्वचा बहुत अधिक चांदी जैसी है और इसमें लगभग कोई संगमरमर जैसी वसा नहीं है, इसलिए यह कठोर है।
Oh my, what kind of meat is this that not even a knife can cut through?
अरे, यह कैसा मांस है जिसे चाकू भी नहीं काट सकता?
This thing is as tough as rope.
यह चीज़ रस्सी की तरह कठोर है।
Is it because it was a bull that was used for farming?
क्या इसका कारण यह है कि वह बैल था जिसका उपयोग खेती के लिए किया जाता था?
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
No. Think, Yeon Ji-young.
नहीं। सोचो, येओन जी-यंग।
Yeah. That's it.
हाँ, बस यही है।
Sangajapbang, the old cookbook my father showed me.
संगजापबांग, वह पुरानी रसोई की किताब जो मेरे पिता ने मुझे दिखाई थी।
To cook beef that's too tough to even cut,
ऐसा गोमांस पकाना जो काटने के लिए भी बहुत कठोर हो,
I can use the jeonchisu method.
मैं जेओन्चिसु विधि का उपयोग कर सकता हूं।
RARE
दुर्लभ
COOK AT 55°C FOR 30 MINS
55°C पर 30 मिनट तक पकाएँ
That's it!
इतना ही!
There's a corresponding French cooking method.
इसके लिए एक फ्रांसीसी खाना पकाने की विधि भी है।
The sous vide method used to tenderize meat.
मांस को नरम करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली सूस वाइड विधि ।
Low-temperature cooking.
कम तापमान पर खाना पकाना.
Okay, there's oil.
ठीक है, तेल है.
- Gil-geum, get me some hanji. - Yes?
- गिल-ग्यूम, मेरे लिए कुछ हांजी लाओ। - हाँ?
As in paper? Why do you need expensive hanji--
जैसे कागज़? तुम्हें महँगे हंजी की क्या ज़रूरत है?
It's urgent. Hurry.
यह ज़रूरी है। जल्दी करो।
- You have to get it. - I will be quick.
- तुम्हें इसे प्राप्त करना होगा। - मैं जल्दी करूंगा।
Okay.
ठीक है।
JAHONGWON
जहोंगवॉन
Is there still no news from His Majesty?
क्या अभी भी महामहिम की ओर से कोई समाचार नहीं आया है?
No, Your Grace.
नहीं, महामहिम!
The Urimwi accompanied him, so I am sure he is safe.
उरीमवी उसके साथ था, इसलिए मुझे यकीन है कि वह सुरक्षित है।
If you hear any urgent news, inform me first.
यदि आपको कोई जरूरी खबर मिले तो मुझे पहले सूचित करें।
KANG MOK-JU FOURTH JUNIOR CONSORT, YI HEON'S CONCUBINE
कांग मोक-जू चौथी कनिष्ठ पत्नी, यी हेन की उपपत्नी
Yes, Your Grace. Do not worry too much.
हाँ, महाराज। ज़्यादा चिंता मत कीजिए।
Did the Im father and son head to the Gyeonggi Governor's Office?
क्या इम पिता और पुत्र ग्योंगगी गवर्नर कार्यालय की ओर गए थे?
They should have arrived by now.
उन्हें अब तक आ जाना चाहिए था।
I am rather curious
मैं काफी उत्सुक हूँ
to see how the expression on the proud Hong Gyeong-dal's face will change
यह देखने के लिए कि गर्वित हांग ग्योंग-डाल के चेहरे पर अभिव्यक्ति कैसे बदलेगी
when he sees his granddaughter get taken away for the chaehong.
जब वह देखता है कि उसकी पोती को चाएहोंग के लिए ले जाया जा रहा है।
Come forth!
आगे आओ!
I, Hong Eon-uk, extend my greetings
मैं, हांग इऑन-यूके, अपना अभिवादन व्यक्त करता हूं
to the Second Minister of Works and Chief Royal Secretary.
द्वितीय निर्माण मंत्री और मुख्य शाही सचिव को।
Very well. Is your father in good health?
बहुत अच्छा। क्या आपके पिताजी स्वस्थ हैं?
He is well, thanks to your concern.
आपकी चिंता के कारण वह ठीक है।
Please follow me.
कृप्या मेरा पीछा करें।
But miss,
लेकिन मिस,
why did you wrap the meat in kelp?
तुमने मांस को समुद्री घास में क्यों लपेटा?
The meat is too tough,
मांस बहुत कठोर है,
and maturing it with kelp makes it tender.
और इसे केल्प के साथ पकाने से यह कोमल हो जाता है।
How fascinating.
कितना आकर्षक है.
Gil-geum, we have to add cold water to this.
गिल-ग्यूम, हमें इसमें ठंडा पानी मिलाना होगा ।
But we went through all that trouble to boil it,
लेकिन हमने इसे उबालने के लिए इतनी सारी परेशानियां उठाईं ,
and now you want to add cold…
और अब आप ठंड जोड़ना चाहते हैं...
Okay.
ठीक है।
I will pour it in now.
मैं इसे अभी डालूँगा.
But miss,
लेकिन मिस,
can you not grill the meat over a fire or boil it in water?
क्या आप मांस को आग पर भून नहीं सकते या पानी में उबाल नहीं सकते?
- Yes. - Right.
- हाँ सही।
This is the only way to tenderize tough meat.
कठोर मांस को नरम बनाने का यही एकमात्र तरीका है ।
- Oh my, miss! What are you doing? - Oh my goodness.
- अरे वाह, मैडम! आप क्या कर रही हैं? - हे भगवान!
It is still hot!
अभी भी गर्मी है!
Are you checking how hot it is?
क्या आप देख रहे हैं कि यह कितना गर्म है?
The best temperature to make tender meat is between 49 and 55°C.
मांस को कोमल बनाने के लिए सबसे अच्छा तापमान 49 से 55 डिग्री सेल्सियस के बीच है।
But…
लेकिन…
One more scoop.
एक और स्कूप.
Stop. That's enough.
रुको, बस बहुत हो गया।
If heated for a long time in lukewarm water,
यदि गुनगुने पानी में लंबे समय तक गर्म किया जाए ,
a protein in the meat called myosin reacts,
मांस में मायोसिन नामक प्रोटीन प्रतिक्रिया करता है,
making the meat tender.
मांस को नरम बनाना.
This is the sous vide method.
यह सूस वाइड विधि है।
- One more scoop. - Okay.
- एक और स्कूप. - ठीक है.
The temperature of boiling water is 100 degrees,
उबलते पानी का तापमान 100 डिग्री है,
and room-temperature water is around 20 degrees.
और कमरे का तापमान लगभग 20 डिग्री है।
If you mix the two waters,
यदि आप दोनों पानी को मिला दें,
the temperature levels out at around 55 degrees,
तापमान लगभग 55 डिग्री पर स्थिर रहता है,
making sous vide cooking possible.
सूस वाइड खाना पकाना संभव बनाना।
Miss, are you sure your hand--
मिस, क्या आप निश्चित हैं कि आपका हाथ--
I don't have a thermometer,
मेरे पास थर्मामीटर नहीं है,
so I have to trust the senses in my fingertips.
इसलिए मुझे अपनी उंगलियों पर मौजूद इंद्रियों पर भरोसा करना होगा ।
But your hand has turned red.
लेकिन तुम्हारा हाथ लाल हो गया है.
Don't worry.
चिंता मत करो।
I've done sous vide cooking countless times before.
मैंने पहले भी अनगिनत बार सूस वाइड कुकिंग की है।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Let me take a good look at your face.
मुझे अपना चेहरा अच्छी तरह देखने दो।
You are too shy.
तुम बहुत शर्मीले हो.
Are you angry?
आप नाराज हो गए क्या?
Very well.
अचे से।
Why…
क्यों…
Hey!
अरे!
That is big. Your mole is too big.
ये तो बहुत बड़ा है। तुम्हारा तिल बहुत बड़ा है।
Your eyes are too big.
तुम्हारी आँखें बहुत बड़ी हैं.
Your mouth is too big.
तुम्हारा मुंह बहुत बड़ा है.
You are too tall.
तुम बहुत लंबे हो.
Were you in such a hurry that you left your neck at home?
क्या आप इतनी जल्दी में थे कि अपनी गर्दन घर पर ही छोड़ आये?
Oh goodness!
हे भगवान!
Escort this old lady out!
इस बूढ़ी औरत को बाहर ले जाओ!
How will we ever face His Majesty?
हम महामहिम का सामना कैसे करेंगे?
I agree, Father.
मैं सहमत हूं, पिताजी।
Everyone talks about the village's great beauty,
हर कोई गांव की महान सुंदरता के बारे में बात करता है,
and I expected you to bring her out of loyalty to your king.
और मुझे उम्मीद थी कि आप उसे अपने राजा के प्रति वफादारी के कारण लाएंगे ।
I have no idea who you speak of.
मुझे नहीं मालूम आप किसके बारे में बात कर रहे हैं।
Who was it again?
वह फिर कौन था?
Was it…
यह था…
Governor Hong's
गवर्नर हांग का
granddaughter?
पोती?
My lord.
मेरे नाथ।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Mi-hyang is but a young girl.
मी-हयांग एक युवा लड़की है।
As you are aware,
आप जानते हैं,
this is a chaehong for His Majesty.
यह महामहिम के लिए एक च्याहोंग है।
- Oh my. - My word.
- ओह माय. - मेरा शब्द.
- It looks delicious. - Goodness.
- यह स्वादिष्ट लग रहा है। - अच्छा।
My goodness.
हे भगवान!
Thank goodness it worked.
शुक्र है कि यह काम कर गया।
It smells amazing!
इसकी खुशबू अद्भुत है!
Can I have a look too?
क्या मैं भी देख सकता हूँ?
It does not look cooked.
यह पका हुआ नहीं दिखता.
I should taste it.
मुझे इसका स्वाद चखना चाहिए.
It is delicious!
यह स्वादिष्ट है!
That is amazing!
वह आश्चर्यजनक है!
What is this, miss?
यह क्या है, मिस?
This is called the sous vide cooking method.
इसे सूस वाइड खाना पकाने की विधि कहा जाता है।
I see, cooking meat in water like that is called "sous vido."
मैं समझता हूं, इस तरह पानी में मांस पकाने को "सूस विडो" कहा जाता है।
It's not done yet. We have to sear it now.
अभी काम पूरा नहीं हुआ है। हमें अभी इसे भूनना है।
- "Cheer"? - What?
- "जयकार"? - क्या?
Please get me some rice straw.
कृपया मुझे कुछ चावल का भूसा लाकर दो।
- I guess she needs it for cheering. - Let us get it then.
- मुझे लगता है उसे खुश करने के लिए इसकी जरूरत है। - तो फिर हम इसे ले लें।
So,
इसलिए,
how old are you now?
अब आप कितने साल के हैं?
My lord. The feast is ready.
महाराज, भोज तैयार है।
The seokban is ready.
सेओकबान तैयार है।
They say public duty comes before private matters,
वे कहते हैं कि सार्वजनिक कर्तव्य निजी मामलों से पहले आता है,
so how about we dine first?
तो क्यों न हम पहले खाना खा लें?
Dinner, you say?
आप कह रहे हैं, डिनर?
Let us do that.
आइये हम ऐसा करें।
Welcome.
स्वागत।
The trip must have been long and arduous.
यात्रा लम्बी और कठिन रही होगी।
So,
इसलिए,
is His Majesty well?
क्या महाराज ठीक हैं?
Do you ask because you do not know, Governor Hong?
क्या आप इसलिए पूछ रहे हैं क्योंकि आप नहीं जानते, गवर्नर हांग?
Your letters of appeal
आपके अपील पत्र
requesting that His Majesty depose Fourth Junior Consort Kang
अनुरोध है कि महामहिम चौथी कनिष्ठ पत्नी कांग को पद से हटा दें
caused quite an uproar in the palace.
इससे महल में काफी हंगामा मच गया।
Oh, come on, Father.
अरे, आओ पिताजी!
Why would you bring that up here?
आप यह बात यहां क्यों उठाएंगे?
You are embarrassing him.
तुम उसे शर्मिंदा कर रहे हो.
It is fine. You can speak freely.
कोई बात नहीं, आप खुलकर बोल सकते हैं।
Well, it is a fact that the letters displeased His Majesty.
खैर, यह सच है कि पत्रों से महामहिम अप्रसन्न हुए।
Is that why
क्या इसीलिए
he sent his chaehong inspectors all the way here?
क्या उसने अपने चाएहोंग निरीक्षकों को यहां तक ​​भेजा है?
You are mistaken.
आप गलती कर रहे हैं।
That is a separate matter.
वह एक अलग मामला है.
Goodness, I am famished after a long trip,
हे भगवान, मैं लंबी यात्रा के बाद भूखा हूँ,
and all you serve us are tea and snacks?
और आप हमें केवल चाय और नाश्ता ही देते हैं?
I apologize, my lord.
मैं क्षमा चाहता हूं, महाराज।
We will get the meal--
हम भोजन प्राप्त करेंगे--
How direct you both are.
आप दोनों कितने सीधे हैं।
Come on now. Serve the food.
चलो अब खाना परोसो।
Yes, my lord.
जी महाराज।
We will serve the prepared feast.
हम तैयार भोज परोसेंगे।
My goodness.
हे भगवान!
Well, this is just…
खैर, यह तो बस...
It seems this region was the only one to suffer a famine.
ऐसा लगता है कि यह क्षेत्र अकाल से पीड़ित एकमात्र क्षेत्र था।
I am afraid we cannot accept this dinner.
मुझे डर है कि हम इस रात्रिभोज को स्वीकार नहीं कर सकते।
The jeopbingaek a governor serves to his guests
गवर्नर अपने मेहमानों को जो जेओपबिंगेक परोसता है
should reflect the region's landscapes and customs,
क्षेत्र के परिदृश्य और रीति-रिवाजों को प्रतिबिंबित करना चाहिए,
such that one can discern the geography, the people's sentiment,
जिससे भूगोल, लोगों की भावना को समझा जा सके,
and even the success of the harvest from the meal alone.
और यहां तक ​​कि अकेले भोजन से फसल की सफलता भी ।
However, all I see on this table are a few pieces of meat.
हालाँकि, मुझे इस मेज पर केवल मांस के कुछ टुकड़े ही दिखाई दे रहे हैं।
This is not at all different from a barbarian's fare.
यह किसी बर्बर व्यक्ति के भोजन से बिल्कुल भिन्न नहीं है ।
What a disappointment.
कितनी निराशा है!
You do not deserve the title of a governor who is expected to watch over the people.
आप राज्यपाल की पदवी के लायक नहीं हैं, जिससे लोगों पर नजर रखने की उम्मीद की जाती है।
It seems you do not think much of us
लगता है आप हमारे बारे में ज़्यादा नहीं सोचते
when we are here carrying out a royal command.
जब हम यहां एक शाही आदेश का पालन कर रहे हैं।
How do you explain this?
यह आपके द्वारा कैसे समझाया जाता है?
The truth is, we had a problem with the kitchen maids last night.
सच तो यह है कि कल रात हमें रसोई की नौकरानियों से परेशानी हुई।
It seems that this was a mistake made by the newly appointed cook.
ऐसा लगता है कि यह नवनियुक्त रसोइये की गलती थी ।
I ask that you forgive the discourtesy.
मैं आपसे अनुरोध करता हूं कि आप इस अशिष्टता को क्षमा करें।
I was unaware of what went on in my own household
मुझे इस बात की कोई जानकारी नहीं थी कि मेरे घर में क्या चल रहा है
and committed such a grave discourtesy.
और ऐसा गंभीर अशिष्टतापूर्ण कृत्य किया।
I sincerely apologize.
मैं सच्चे मन से क्षमा चाहता हूं।
This will not do!
यह काम नहीं करेगा!
How could you insult us so blatantly?
आप हमारा इतना अपमान कैसे कर सकते हैं?
In that case,
उस मामले में,
will you offer something else?
क्या आप कुछ और प्रस्ताव देंगे?
Something else? What exactly do you mean?
कुछ और? असल में आपका क्या मतलब है?
Whatever it may be, it would not make a difference.
चाहे कुछ भी हो, इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
I will call forth the cook who prepared this
मैं उस रसोइये को बुलाऊँगा जिसने इसे तैयार किया है
and punish them myself.
और उन्हें स्वयं दण्डित करूंगा।
So please do not be so angry.
इसलिए कृपया इतना गुस्सा मत होइये।
Official Hong, what do you mean?
सरकारी हांग, आपका क्या मतलब है?
Bring all the cooks from the kitchen!
रसोई से सभी रसोइयों को बुलाओ!
Yes, my lord.
जी महाराज।
Let's think of what to do when I get out.
चलो सोचते हैं कि बाहर निकलने पर क्या करना है।
I don't know how I got here,
मुझे नहीं पता मैं यहाँ कैसे पहुँचा,
but I can't waste my time doing nothing.
लेकिन मैं कुछ न करते हुए अपना समय बर्बाद नहीं कर सकता।
What are you doing, Gil-geum?
गिल-ग्यूम, आप क्या कर रहे हैं?
Whenever you find free food, you must take whatever you can.
जब भी आपको मुफ्त भोजन मिले, तो आपको जितना भी मिल सके, ले लेना चाहिए।
There.
वहाँ।
- Drag them all out! - Yes, sir!
- उन सबको बाहर खींचो! - हाँ, सर!
- Oh no! - Not again!
- अरे नहीं! - फिर नहीं!
What now?
अब क्या?
What is going on?
क्या हो रहा है?
- No! - Let go of me!
- नहीं! - मुझे छोड़ दो!
What is this about? Miss! Oh my!
ये क्या हो रहा है? मिस! ओह!
- Oh my gosh. - Spare us, please!
- हे भगवान! - कृपया हमें छोड़ दो!
Food served to a noble
एक कुलीन व्यक्ति को परोसा गया भोजन
should be made with all the natural ingredients from the region!
इस क्षेत्र की सभी प्राकृतिक सामग्रियों से बनाया जाना चाहिए !
However, the food on these tables is nothing but a few slices of meat!
हालाँकि, इन मेज़ों पर परोसा जाने वाला भोजन कुछ और नहीं बल्कि मांस के कुछ टुकड़े हैं!
- How is this a proper jeopbingaek? - What the heck is going on?
- यह सही जेओपबिंगेक कैसे है? - आखिर क्या हो रहा है?
I will punish you severely for your crime.
मैं तुम्हारे अपराध के लिए तुम्हें कठोर दंड दूँगा।
Please forgive us!
हमें क्षमा कर दीजिए!
They didn't even eat it yet.
उन्होंने अभी तक इसे खाया भी नहीं है।
Are they trying to nitpick?
क्या वे नुक्स निकालने की कोशिश कर रहे हैं?
I'm sorry, but did you even try the food before criticizing it?
मुझे खेद है, लेकिन क्या आपने आलोचना करने से पहले भोजन का स्वाद भी चखा था?
If you didn't, this is quite unfair.
यदि आपने ऐसा नहीं किया तो यह बहुत अनुचित है।
The meal on those tables holds the essence of nature itself.
उन मेज़ों पर परोसे जाने वाले भोजन में प्रकृति का सार समाहित होता है।
You are a bold wench.
आप एक साहसी महिला हैं.
Did you say this meal holds the nature of this region?
क्या आपने कहा कि यह भोजन इस क्षेत्र की प्रकृति को दर्शाता है?
Yes, I did.
हाँ मैंने किया।
Tell me how that is.
मुझे बताओ वह कैसे है?
If you speak nonsense, you will have to pay the price.
अगर आप बकवास बोलेंगे तो आपको इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।
It won't taste good if it gets cold, so let's get them to eat it first.
यदि यह ठंडा हो गया तो इसका स्वाद अच्छा नहीं रहेगा, इसलिए चलो पहले उन्हें इसे खाने दें।
My lord.
मेरे नाथ।
You must taste food to appreciate it.
भोजन की सराहना करने के लिए आपको उसका स्वाद लेना होगा।
I'll explain after you try it.
जब आप इसे आज़मा लेंगे तो मैं आपको समझा दूंगा।
How dare you, you insolent thing!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, तुम धृष्ट वस्तु!
My goodness.
हे भगवान!
You have prepared quite an amusing show, Governor.
गवर्नर साहब, आपने बहुत मनोरंजक शो तैयार किया है।
Perhaps I shall show you what I have prepared.
शायद मैं तुम्हें दिखा सकूं कि मैंने क्या तैयार किया है।
Bring her in!
उसे अंदर लाओ!
- Yes, my lord.
- हाँ, मेरे प्रभु।
My lady!
मेरी हमदम!
Oh dear. My lady!
हे भगवान! मेरी औरत!
Mi-hyang!
मी-हयांग!
- Father… - My lady.
- पिताजी... - मेरी महिला.
Mi-hyang.
मि-हयांग.
Mi-hyang…
मि-हयांग…
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
What do you think, Governor Hong?
गवर्नर हांग, आप क्या सोचते हैं?
Is my surprise to your liking?
क्या मेरा आश्चर्य आपको पसंद आया?
If what she said is true,
अगर उसने जो कहा वह सच है,
we will consider this a proper jeopbingaek and leave in peace.
हम इसे एक उचित जेओपबिंगेक मानेंगे और शांति से छोड़ देंगे।
If not…
यदि नहीं...
I will take your granddaughter with me.
मैं आपकी पोती को अपने साथ ले जाऊंगा।
HONG
हांग
This is a chaehong plaque.
यह एक चाएहोंग पट्टिका है।
It is a royal command.
यह एक शाही आदेश है.
So that punk is the chaehong inspector, huh?
तो वह गुंडा चाएहोंग इंस्पेक्टर है, है ना?
Im Song-jae, the most treacherous subject.
मैं सोंग-जे हूं, सबसे विश्वासघाती विषय।
You are unbelievably impertinent.
आप अविश्वसनीय रूप से अशिष्ट हैं।
You may be the Chief Royal Secretary favored by His Majesty,
आप महामहिम के कृपापात्र मुख्य शाही सचिव हो सकते हैं ,
but you cannot threaten me
लेकिन आप मुझे धमकी नहीं दे सकते
or demand to take my granddaughter for the chaehong!
या मेरी पोती को चाएहोंग के लिए ले जाने की मांग करो!
You are a human being, and you should be ashamed!
आप एक इंसान हैं, और आपको शर्म आनी चाहिए!
Please calm down, Governor,
कृपया शांत हो जाइये, राज्यपाल महोदय!
or your family line may end here.
या फिर आपका वंश यहीं ख़त्म हो सकता है.
You are the much respected and honored Governor Hong Gyeong-dal,
आप बहुत सम्मानित और प्रतिष्ठित गवर्नर हांग ग्योंग-डाल हैं,
and you should know better than to lash out like this.
और आपको इस तरह से भड़कने से बेहतर पता होना चाहिए।
Hong Gyeong-dal?
हांग ग्योंग-डाल?
I will pretend I did not hear that.
मैं ऐसा दिखावा करूंगा कि मैंने यह बात नहीं सुनी।
As I said before,
जैसा कि मैंने पहले कहा,
if the food that wench made moves me,
अगर उस लड़की का बनाया खाना मुझे प्रभावित करता है,
then I will pretend that none of this happened.
तो मैं ऐसा दिखावा करूंगा कि ऐसा कुछ हुआ ही नहीं।
So please calm yourself, Governor.
इसलिए कृपया शांत रहें, गवर्नर साहब।
Now, please taste the food.
अब, कृपया भोजन का स्वाद लें।
Oh, before we do that,
ओह, इससे पहले कि हम ऐसा करें,
I must put the wench who made this in her place.
मुझे उस लड़की को उसकी जगह पर रखना होगा जिसने यह बनाया है ।
No way.
बिलकुल नहीं।
All I did was cook!
मैंने तो बस खाना पकाया!
Tell me.
मुझे बताओ।
If this meal does not hold the essence of nature,
यदि इस भोजन में प्रकृति का सार नहीं है,
what then?
तो क्या?
Will you give up your life?
क्या आप अपना जीवन त्याग देंगे?
I don't know how to go back anyway, so what do I have to lose?
वैसे भी मुझे नहीं पता कि वापस कैसे जाऊं, तो मेरे पास खोने को क्या है?
The sous vide was perfectly done.
सूस वाइड पूरी तरह से किया गया था।
Yes, I will.
हाँ मैं करूँगा।
So try the food.
तो भोजन का प्रयास करें.
Very well.
अचे से।
Miss!
याद!
What is this?
यह क्या है?
This texture.
यह बनावट.
This taste.
यह स्वाद.
It is a flavor I have never tasted before.
यह एक ऐसा स्वाद है जिसे मैंने पहले कभी नहीं चखा।
I can barely chew the meat.
मैं मुश्किल से मांस चबा पाता हूं।
It melts away.
यह पिघल जाता है.
The juices fill my mouth.
रस मेरे मुंह में भर गया.
And this sauce.
और यह सॉस.
What in the world is this?
दुनिया में यह क्या है?
Guanylic acid in Pyogo mushrooms,
प्योगो मशरूम में ग्वानिलिक एसिड,
inosinic acid in anchovies,
एंकोवीज़ में इनोसिनिक एसिड,
and glutamic acid in fermented shrimp.
और किण्वित झींगा में ग्लूटामिक एसिड।
When amino acids from different groups are combined in specific ratios,
जब विभिन्न समूहों के अमीनो एसिड को विशिष्ट अनुपात में संयोजित किया जाता है,
you get a major boost of umami flavor.
आपको उमामी स्वाद का एक बड़ा बढ़ावा मिलता है।
The so-called umami bomb that we call
तथाकथित उमामी बम जिसे हम कहते हैं
MSG.
एमएसजी.
It's no different from the modern-day synthetic seasoning we use.
यह हमारे द्वारा प्रयोग किये जाने वाले आधुनिक सिंथेटिक मसालों से भिन्न नहीं है।
This is just
यह तो बस
a plate of common boiled beef.
सामान्य उबले हुए गोमांस की एक प्लेट।
What now?
अब क्या?
I could not feel the nature you spoke of in this dish.
आपने जिस प्रकृति की बात की थी, वह मुझे इस व्यंजन में महसूस नहीं हुई ।
They say it's impossible to stop a human from lying.
वे कहते हैं कि किसी इंसान को झूठ बोलने से रोकना असंभव है।
Do you have anything to say?
आप कुछ कहना चाहते हैं?
It may look like
ऐसा लग सकता है
I served you nothing but meat,
मैंने तुम्हें मांस के अलावा कुछ नहीं परोसा,
but I actually used ingredients from all over this region.
लेकिन मैंने वास्तव में इस पूरे क्षेत्र से सामग्री का उपयोग किया।
- Is that so? - The salt you dipped the meat in.
- क्या ऐसा है? - वह नमक जिसमें तुमने मांस डुबोया था।
That contains fermented shrimp from Mapo Port,
इसमें मापो बंदरगाह से किण्वित झींगा शामिल है,
anchovies from the west coast,
पश्चिमी तट से एंकोवीज़,
and Pyogo mushrooms from Mount Nogo.
और माउंट नोगो से प्योगो मशरूम।
If that doesn't contain nature,
यदि उसमें प्रकृति नहीं है,
then what food possibly could?
तो फिर भोजन क्या हो सकता है?
That is quite strange.
यह बहुत अजीब बात है.
Your words evoke a sense of nature,
आपके शब्द प्रकृति की भावना जागृत करते हैं,
but I did not feel or taste it in your food.
लेकिन मुझे आपके भोजन में इसका स्वाद या एहसास नहीं हुआ ।
You are lying!
आप झूठ बोल रहे हैं!
What do you mean, Governor?
आपका क्या मतलब है, गवर्नर?
I have never tasted anything like this in my life.
मैंने अपने जीवन में ऐसा स्वाद कभी नहीं चखा।
However, you are lying just so you can take away my granddaughter!
हालाँकि, आप झूठ बोल रहे हैं ताकि आप मेरी पोती को छीन सकें!
Your treachery will anger the people and the heavens!
तुम्हारे विश्वासघात से लोग और स्वर्ग क्रोधित होंगे !
I knew it.
मैं जानता था।
He was never going to tell the truth because of the chaehong.
वह चाएहोंग के कारण कभी भी सच नहीं बताने वाला था ।
A treacherous subject like you
आप जैसे विश्वासघाती विषय
will die by my hand!
मेरे हाथ से मरेगा!
Father!
पिता!
This is all due to my incompetence.
यह सब मेरी अयोग्यता के कारण है।
Please calm down.
कृपया शांत हो जाओ।
Let go of me.
मुझे छोड़ दो.
Father!
पिता!
You must not do this.
तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए.
My gosh.
अरे बाप रे।
This is truly a sight that brings forth tears.
यह सचमुच ऐसा दृश्य है जिसे देखकर आंसू निकल आते हैं।
"Father."
"पिता।"
Do not just stand there.
बस वहाँ खड़े ना रहें।
Strike that criminal at once!
उस अपराधी पर तुरन्त प्रहार करो!
- I am sorry. Forgive us. - What? Me?
- मुझे माफ़ कर दो। हमें माफ़ कर दो। - क्या? मुझे?
Am I really going to die an unjust death here?
क्या मैं सचमुच यहाँ अन्यायपूर्ण मौत मरने जा रहा हूँ ?
In Joseon?
जोसोन में?
God, Buddha, someone! Help me, please.
भगवान, बुद्ध, कोई तो मदद करो! कृपया मेरी मदद करो।
No!
नहीं!
No, please! Wait!
नहीं, कृपया! रुको!
Blame your cooking.
अपने खाना पकाने को दोष दें.
Nothing was wrong with my cooking!
मेरे खाना पकाने में कुछ भी ग़लत नहीं था!
It's your tongue that's lying!
यह आपकी जीभ है जो झूठ बोल रही है!
What are you doing? No, stop it.
तुम क्या कर रहे हो? नहीं, रुको इसे।
No! Save me! Let me go, please!
नहीं! मुझे बचा लो! मुझे जाने दो, प्लीज!
Father.
पिता।
No!
नहीं!
Spare me, please.
कृपया मुझे छोड़ दो।
Halt!
रुको!
His Majesty the King has arrived!
महामहिम राजा आ गए हैं!
- Your Majesty!
- महाराज!
If what you say is true…
यदि आप जो कह रहे हैं वह सत्य है...
Wait. This voice…
रुको, यह आवाज़...
I will try it myself.
मैं स्वयं इसका प्रयास करूंगा।
No way.
बिलकुल नहीं।
It can't be that fool.
यह इतना मूर्ख नहीं हो सकता.
No way!
बिलकुल नहीं!
"Your Majesty"?
"महाराज"?
Rise, gwinyeo.
उठो, तुम सही हो.
I'm screwed.
मैं फंस गया हूँ.
He really was Yeonhuigun.
वह वास्तव में येओनहुइगुन था।
Who are you?
आप कौन हैं?
Who in the world are you?
दुनिया में आप कौन हैं?
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
You crazy fool!
तुम पागल मूर्ख!
Hey. Do you not get the situation right now?
अरे, क्या तुम्हें अभी स्थिति समझ नहीं आ रही?
I command you as the King of Joseon!
मैं जोसोन के राजा के रूप में तुम्हें आज्ञा देता हूँ!
I am the king of this country.
मैं इस देश का राजा हूं।
Why are you still on the ground?
आप अभी भी जमीन पर क्यों हैं?
Dad.
पापा।
I'm sorry for leaving you behind.
मुझे आपको पीछे छोड़ने का दुःख है।
I wish…
मैं चाहता हूं…
You will wish
आप चाहेंगे
you were beaten to death with a wooden plank instead.
इसके बजाय आपको लकड़ी के तख्ते से पीट-पीट कर मार डाला गया।
What a simple and humble spread.
कितना सरल और विनम्र प्रसार है।
Come and taste it first.
आओ और पहले इसका स्वाद चखो.
What? Me?
क्या मुझे?
Yes, you.
हां तुम।
Sure.
ज़रूर।
Right.
सही।
You're a famous gourmet in the Joseon Dynasty
आप जोसियन राजवंश में एक प्रसिद्ध भोजन-विशेषज्ञ हैं
who has an absolute sense of taste.
जिसके पास स्वाद की पूर्ण समझ है।
Then surely he'll judge fairly, right?
तो फिर निश्चित रूप से वह निष्पक्ष रूप से न्याय करेगा, है ना?
Do not get your hopes up.
अपनी आशाओं को खत्म मत होन दो।
If it is not better than the bibinbap…
अगर यह बिबिनबाप से बेहतर नहीं है...
How can the meat be so tender?
मांस इतना कोमल कैसे हो सकता है?
The more I chew,
जितना अधिक मैं चबाता हूँ,
the more the juices flow and linger.
जितना अधिक रस बहता है और टिकता है।
The light and clean taste
हल्का और साफ स्वाद
reaches a peak, then melts away.
चरम पर पहुँचता है, फिर पिघल जाता है।
Wait.
इंतज़ार।
This seasoning…
यह मसाला...
I truly cannot
मैं सचमुच नहीं कर सकता
believe this taste.
इस स्वाद पर विश्वास करो.
This is the very essence of savory flavor.
यह स्वादिष्ट स्वाद का सार है।
What on earth did you make it with?
आखिर आपने इसे किस चीज़ से बनाया है?
His taste buds sure are different.
उसकी स्वाद कलिकाएं निश्चित रूप से भिन्न हैं।
To perceive MSG like that, truly amazing.
एमएसजी को इस तरह से समझना सचमुच आश्चर्यजनक है।
He's a gourmet, all right.
वह एक पेटू है, ठीक है।
Simply put,
सीधे शब्दों में कहें,
it's an item I use to enrich the flavor of food.
यह एक ऐसी वस्तु है जिसका उपयोग मैं भोजन का स्वाद बढ़ाने के लिए करता हूँ।
It enhances savoriness and reduces saltiness.
यह स्वाद बढ़ाता है और नमकीनपन कम करता है।
"Item," you say?
"आइटम," आप कहते हैं?
I see.
अच्छा ऐसा है।
So that was it.
तो बस यही था.
The pickled omija
अचार वाला ओमिजा
and grilled green onions on the side are incredibly appetizing,
और साथ में ग्रिल्ड हरे प्याज अविश्वसनीय रूप से स्वादिष्ट होते हैं,
and they pair perfectly with the meat.
और वे मांस के साथ पूरी तरह मेल खाते हैं।
This dish is truly…
यह व्यंजन वास्तव में...
the greatest taste on the land.
धरती पर सबसे बड़ा स्वाद.
I'm going to live.
मैं जीने जा रहा हूं.
I'm going to live!
मैं जीने जा रहा हूँ!
It tasted rather nostalgic,
इसका स्वाद कुछ पुरानी यादों जैसा था,
and for the first time in a long while,
और काफी समय बाद पहली बार,
I was satisfied with the meal.
मैं भोजन से संतुष्ट था।
So why did you criticize the food so dreadfully?
तो फिर आपने भोजन की इतनी बुरी आलोचना क्यों की?
The meal befits you, Your Majesty, who rules a nation.
यह भोजन आपके लिए उपयुक्त है, महाराज, जो एक राष्ट्र पर शासन करते हैं।
It is only natural
यह स्वाभाविक ही है
that my insignificant tongue could not appreciate the flavors.
कि मेरी तुच्छ जीभ स्वाद की सराहना नहीं कर सकती।
You're called treacherous for a reason.
तुम्हें किसी कारणवश विश्वासघाती कहा गया है।
I thought you said you couldn't taste anything earlier.
मुझे लगा कि आपने कहा था कि आप पहले किसी भी चीज़ का स्वाद नहीं ले सकते थे।
You surprised me twice today.
आज तुमने मुझे दो बार आश्चर्यचकित किया।
I'm a chef!
मैं एक शेफ हूँ!
I'm Chef Yeon Ji-young!
मैं शेफ येओन जी-यंग हूं!
A cook! I'm a cook!
एक रसोइया! मैं एक रसोइया हूँ!
Now that I think about it,
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
you said you were a cook from Chef, is that right?
आपने कहा कि आप शेफ से कुक थे, क्या यह सही है?
I'm a chef. It's the same thing as a cook.
मैं एक शेफ़ हूँ। यह एक कुक जैसा ही है।
Judging by your skills, you were not lying.
आपके कौशल को देखते हुए, आप झूठ नहीं बोल रहे थे।
- You really are a skilled cook. - Yes.
- आप सचमुच एक कुशल रसोइया हैं। - हाँ।
Being a cook is traditionally a man's occupation.
रसोइया बनना पारंपरिक रूप से पुरुषों का व्यवसाय है।
So how did you, a woman, become one?
तो फिर आप, एक महिला, कैसे बनीं?
What's going on?
क्या चल रहा है?
Is this an interview?
क्या यह साक्षात्कार है?
My dad loves to cook,
मेरे पिताजी को खाना बनाना बहुत पसंद है,
so tasting food and making it
इसलिए भोजन का स्वाद लेना और उसे बनाना
became a calling.
एक आह्वान बन गया।
A calling, you say?
आप कहते हैं, यह एक बुलावा है?
Did you ever regret becoming a cook?
क्या आपको कभी रसोइया बनने का अफसोस हुआ?
Well, you see, a calling comes with tribulations.
खैर, आप देखिए, बुलावा कष्टों के साथ आता है।
It's just like how being a king comes with perks,
यह ठीक वैसा ही है जैसे राजा होने के साथ कुछ सुविधाएं भी आती हैं,
but also challenges and hardships.
बल्कि चुनौतियां और कठिनाइयां भी हैं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Anyway,
फिर भी,
I feel most rewarded as a cook
मैं एक रसोइया के रूप में सबसे अधिक पुरस्कृत महसूस करता हूँ
when people with exceptional palates like you, Your Majesty,
जब आप जैसे असाधारण स्वाद वाले लोग , महामहिम,
acknowledge my cooking.
मेरे खाना पकाने को स्वीकार करें.
What is your name?
आपका क्या नाम है?
It's Yeon Ji-young.
यह यॉन जी-यंग है।
The Yeon family, I see. And your age?
येओन परिवार, समझ गया। और आपकी उम्र?
I'm 27.
मैं 27 साल का हूं.
What?
क्या?
You are 27 years old?
आप 27 साल के हैं?
You are older than you look.
आप जितना दिखते हैं उससे अधिक उम्र के हैं।
Do you have a jiabi?
क्या आपके पास जियाबी है?
Jiabi…
जियाबी...
Oh, a husband.
ओह, एक पति.
I haven't married yet.
मैंने अभी तक शादी नहीं की है.
Oh dear. You are unwed at that age?
अरे यार, इस उम्र में भी तुम अविवाहित हो?
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
Oh, no, don't get me wrong.
अरे नहीं, मुझे गलत मत समझो।
I'm not from around here,
मैं यहां से नहीं हूं,
so it's not like what you think, Your Majesty.
तो यह वैसा नहीं है जैसा आप सोचते हैं, महाराज।
Then where are you from?
तो फिर आप कहां से हैं?
Should I tell the truth?
क्या मुझे सच बताना चाहिए?
Or not?
या नहीं?
I don't think he'll believe me.
मुझे नहीं लगता कि वह मुझ पर विश्वास करेगा।
I know this may be hard to believe,
मैं जानता हूँ कि इस पर विश्वास करना कठिन होगा,
but I'm from…
लेकिन मैं...
500 years in the future.
500 वर्ष बाद।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Does he really believe me?
क्या वह सचमुच मुझ पर विश्वास करता है?
I will not take your life today.
मैं आज तुम्हारी जान नहीं लूंगा.
Do you believe me?
क्या आप मुझ पर विश्वास करते हैं?
It is a shame you are not right in your mind,
यह शर्म की बात है कि आप अपने मन में सही नहीं हैं,
but your talent saved you today.
लेकिन आपकी प्रतिभा ने आज आपको बचा लिया।
So he thinks I'm crazy, huh?
तो वह सोचता है कि मैं पागल हूं, है ना?
Yeah. Well, I don't believe it myself.
हाँ, मैं खुद इस पर विश्वास नहीं करता।
I know it's hard to believe,
मुझे पता है कि इस पर विश्वास करना कठिन है,
but I'm…
लेकिन मैं कर रहा हूँ…
I'm from another era that we call Korea.
मैं एक दूसरे युग से हूं जिसे हम कोरिया कहते हैं।
What is this impertinence in front of His Majesty? That is enough!
महाराज के सामने ये कैसी गुस्ताखी ? बस!
Okay.
ठीक है।
Of course you don't believe me.
बेशक आप मुझ पर विश्वास नहीं करेंगे.
I'm not crazy.
मै पागल नही हूँ।
This is the truth, and I can't help it.
यह सच है, और मैं इसमें कुछ नहीं कर सकता।
That is enough. Come to the side.
बस बहुत हो गया। किनारे आ जाओ।
Think what you will.
आप जो चाहें सोचें.
Just let me go.
बस मुझे जाने दो.
You said it was the greatest taste on the land.
आपने कहा कि यह इस धरती का सबसे बढ़िया स्वाद है।
You're going to let me go, right?
तुम मुझे जाने दोगे, है ना?
Is he letting me go or not?
क्या वह मुझे जाने देगा या नहीं?
This is driving me crazy.
यह मुझे पागल बना रहा है।
Chief Royal Secretary.
मुख्य शाही सचिव.
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
You're letting me go, right?
आप मुझे जाने दे रहे हैं, है ना?
Please.
कृपया।
Please…
कृपया…
That cook…
वह रसोइया...
is to be locked up and taken to the palace with me tomorrow.
कल उसे बंद करके मेरे साथ महल में ले जाया जाएगा।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
You've got to be kidding me.
तुम मुझसे मजाक कर रहे हो।
So he's not letting me go.
इसलिए वह मुझे जाने नहीं दे रहा है।
What shall we do about Governor Hong's granddaughter?
गवर्नर हांग की पोती के बारे में हम क्या करेंगे ?
Right, I will also take her to the palace with me, so prepare her.
ठीक है, मैं उसे भी अपने साथ महल में ले जाऊँगा , इसलिए उसे तैयार कर लो।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Understood.
समझा।
He's taking that young girl?
वह उस जवान लड़की को ले जा रहा है?
Jeez, that's just not right.
अरे, यह तो ठीक नहीं है।
Wait. Hong Gyeong-dal's granddaughter?
रुको। हांग ग्योंग-डाल की पोती?
Isn't this what sparks
क्या यही चिंगारी नहीं है?
the Gapshin Literati Purge?
गैपशिन लिटरेटी पर्ज?
RETALIATION WHERE YEONHUIGUN EXECUTED OFFICIALS INVOLVED IN HIS MOTHER'S DEATH
प्रतिशोध जिसमें योनहुइगुन ने अपनी मां की मौत में शामिल अधिकारियों को मार डाला
You may all leave.
आप सब जा सकते हैं.
I am tired.
मैं थक गया हूँ।
- Yes, Your Majesty.
- हाँ, महाराज।
Hurry and leave.
जल्दी करो और चले जाओ.
I said leave!
मैंने कहा छोड़ो!
Hurry.
जल्दी करो।
They say you reap what you sow.
वे कहते हैं कि आप जो बोते हैं, वही काटते हैं।
Old adages are never wrong.
पुरानी कहावतें कभी ग़लत नहीं होतीं।
Judging by the things he does, it's no wonder a literati purge occurred.
उनके कार्यों को देखते हुए, इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि साहित्य का सफाया हो गया।
He's just the absolute worst.
वह तो बिल्कुल ही बुरा है।
You wench!
तुम लड़की!
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Why are you still here?
तुम अभी भी यहां क्यों हो?
Are you not ashamed before the late king?
क्या तुम्हें दिवंगत राजा के सामने शर्म नहीं आती?
Sheathe your sword.
अपनी तलवार म्यान में रखो।
You neglect state affairs while wrapped up in a woman's embrace,
एक स्त्री के आलिंगन में लिपटे हुए तुम राजकीय मामलों की उपेक्षा करते हो ,
do not value the lives of court officials,
अदालत के अधिकारियों के जीवन की कोई कीमत नहीं है,
and look down on the lives of your people!
और अपने लोगों के जीवन को तुच्छ समझते हो!
Do you truly not see that those are the very reasons
क्या आप सचमुच नहीं देखते कि यही कारण हैं
why your officials do not respect you and your subjects no longer serve you?
आपके अधिकारी आपका सम्मान क्यों नहीं करते और आपकी प्रजा अब आपकी सेवा क्यों नहीं करती?
Say that again.
दोबारा कहना।
Your Majesty.
महाराज!
Please regain your senses and wisdom.
कृपया अपनी बुद्धि और विवेक को पुनः प्राप्त करें।
You must punish the treacherous subjects
तुम्हें विश्वासघाती प्रजा को दण्ड देना होगा
and women who thrive on your power.
और वे महिलाएं जो आपकी शक्ति पर फलती-फूलती हैं।
Only then will this nation stand strong!
तभी यह राष्ट्र मजबूत होगा!
Say that again.
दोबारा कहना।
Your Majesty.
महाराज!
Now that your granddaughter's life hangs in the balance,
अब जब आपकी पोती का जीवन संकट में है,
are you worried about the affairs of the state?
क्या आप राज्य के मामलों को लेकर चिंतित हैं?
What do you know about how I feel?
तुम्हें क्या पता कि मैं कैसा महसूस करता हूं?
Your Majesty.
महाराज!
Please just take my life instead!
कृपया इसके बजाय मेरी जान ले लो!
Do you now feel the pain of knowing there is nothing you can do
क्या अब आपको यह जानकर दुःख हो रहा है कि आप कुछ नहीं कर सकते?
to save your family?
अपने परिवार को बचाने के लिए?
Your Majesty.
महाराज!
You must live and suffer in agony for years.
तुम्हें वर्षों तक कष्ट में जीना और कष्ट सहना होगा।
That is the punishment I give you
यही सज़ा मैं तुम्हें देता हूँ
for driving my mother to her death.
मेरी माँ को मौत के घाट उतारने के लिए।
Guards!
गार्ड!
Drag out the criminal
अपराधी को बाहर खींचो
who has committed blasphemy against his king!
जिसने अपने राजा के विरुद्ध ईशनिंदा की है !
Your Majesty.
महाराज.
Exile him to the furthest end
उसे सुदूरतम छोर तक निर्वासित कर दो
of North Hamgyong Province tomorrow morning.
कल सुबह उत्तरी हैमग्योंग प्रांत में एक सैन्य शिविर स्थापित किया जाएगा ।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Your Majesty.
महाराज!
What is all this?
यह सब क्या है?
Miss, are you sure His Majesty enjoyed the food?
मैडम, क्या आपको यकीन है कि महाराज को खाना पसंद आया?
I swear I heard him say it was the greatest taste on the land.
मैं कसम खाता हूँ कि मैंने उसे यह कहते हुए सुना था कि यह धरती पर सबसे बढ़िया स्वाद था।
Then why did they let all the others go but lock us up?
तो फिर उन्होंने बाकी सभी को जाने दिया लेकिन हमें क्यों बंद कर दिया?
How would I know?
मुझे कैसे पता होगा?
I'd love to look into the fool's head to see what the hell he's thinking!
मैं उस मूर्ख के दिमाग में झांककर देखना चाहता हूं कि आखिर वह क्या सोच रहा है!
My gosh.
अरे बाप रे।
Anyway, they said we're going to the palace tomorrow.
खैर, उन्होंने कहा कि हम कल महल जा रहे हैं।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
Things are just getting worse.
हालात बदतर होते जा रहे हैं।
What did you say?
क्या कहा आपने?
The palace?
महल?
I need to go back before we get there.
वहां पहुंचने से पहले मुझे वापस जाना होगा।
This is driving me crazy.
यह मुझे पागल बना रहा है।
Where do you need to go?
आपकी कहां जाने की इच्छा है?
To where I came from. Where else?
जहाँ से मैं आया हूँ। और कहाँ?
Right. And where is that?
ठीक है। और वह कहाँ है?
Gil-geum.
गिल-ग्यूम.
I know you won't believe me,
मुझे पता है आप मुझ पर विश्वास नहीं करेंगे,
but I came from far off in the future.
लेकिन मैं भविष्य में बहुत दूर से आया हूं।
Man, what am I even doing?
यार, मैं क्या कर रहा हूँ?
Forget it.
रहने भी दो।
No, miss. I believe you.
नहीं, मैडम। मुझे आप पर विश्वास है।
When I first saw you,
मैंने आपको पहली बार कब देखा था,
I smelled something I had never smelled before.
मुझे ऐसी गंध महसूस हुई जो मैंने पहले कभी नहीं महसूस की थी।
And you cooked things I had never seen.
और तुमने ऐसी चीजें पकाईं जो मैंने कभी नहीं देखी थीं।
So I believe you.
तो मैं आप पर विश्वास करता हूं.
- Do you really, Gil-geum? - Yes.
- क्या तुम सच में ऐसा करते हो, गिल-ग्यूम? - हाँ।
Actually, I was in Paris, and I was on a plane back to Korea.
दरअसल, मैं पेरिस में था और कोरिया वापस जाने वाले विमान में था।
On a flame?
आग पर?
Just listen to me. I took a plane from France to Korea,
ज़रा मेरी बात सुनो। मैंने फ़्रांस से कोरिया के लिए हवाई जहाज़ लिया,
and someone spilled coffee on me,
और किसी ने मुझ पर कॉफ़ी गिरा दी,
so I went to the bathroom and opened a book…
तो मैं बाथरूम में गया और एक किताब खोली...
Right. Mangunrok.
ठीक है। मंगुनरोक।
I read the first page, and like a magic book…
मैंने पहला पृष्ठ पढ़ा, और एक जादुई किताब की तरह...
Where did that book go?
वह किताब कहां गयी?
Right, my handbag!
हाँ, मेरा हैंडबैग!
My handbag.
मेरा हैंडबैग.
- Gil-geum. - Yes?
- गिल-ग्यूम. - हाँ?
I just realized something important.
मुझे अभी-अभी एक महत्वपूर्ण बात का एहसास हुआ।
What is that?
वह क्या है?
There's an important book called Mangunrok.
मंगुनरोक नामक एक महत्वपूर्ण पुस्तक है ।
And I lost it.
और मैंने इसे खो दिया।
Mangunrok?
मंगुनरोक?
I have to find the handbag the book is in.
मुझे वह हैंडबैग ढूंढना है जिसमें किताब है।
That's the only way I can go back.
यही एकमात्र रास्ता है जिससे मैं वापस जा सकता हूं।
Remember the cliff I asked you to take me to when I was at your house?
याद है वह चट्टान जब मैं तुम्हारे घर पर था तो मैंने तुम्हें वहां ले जाने के लिए कहा था ?
Yes.
हाँ।
I lost it there.
मैं वहां पर अपना आपा खो बैठा।
What am I going to do?
मैं क्या करने जा रहा हूँ?
How are we going to get out of here?
हम यहां से कैसे निकलेंगे?
Oh goodness!
हे भगवान!
I apologize, Your Majesty.
मैं क्षमा चाहता हूं, महाराज।
Why are you sneaking up on me like that?
तुम मुझ पर इस तरह से क्यों छिपकर हमला कर रहे हो?
It is cold out here.
यहाँ बाहर ठंड है.
You should go inside.
तुम्हें अंदर जाना चाहिए.
Song-jae.
सोंग-जै.
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
It is just us here, so speak freely.
यहां केवल हम ही हैं, इसलिए खुलकर बोलें।
- No, Your Majesty. - What now?
- नहीं महाराज! - अब क्या?
You are too slow.
आप बहुत धीमे हैं.
I see you are still nimble.
मैं देख रहा हूं कि आप अभी भी चुस्त हैं।
Look at you.
अपने आप को देखो।
Song-jae.
सोंग-जै.
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Other than the cook named Yeon Ji-young and the girl she was with,
येओन जी-यंग नामक रसोइया और उसके साथ मौजूद लड़की के अलावा,
release all the women you captured here today for the chaehong.
आज यहां जिन महिलाओं को आपने पकड़ा है, उन सभी को चाएहोंग के लिए रिहा कर दीजिए।
Pardon?
क्षमा?
Are you not taking Governor Hong's granddaughter either?
क्या आप गवर्नर हांग की पोती को भी नहीं ले जा रहे हैं?
No.
नहीं।
She will become a government slave
वह सरकारी गुलाम बन जाएगी
once Hong Gyeong-dal is sent into exile anyway.
एक बार हांग ग्योंग-डाल को वैसे भी निर्वासन में भेज दिया गया।
Your Majesty.
महाराज!
Did the chaehong upset you?
क्या चाएहोंग ने आपको परेशान किया?
No.
नहीं।
You're insane. That heir nonsense is just an excuse.
तुम पागल हो। उनकी बकवास तो बस एक बहाना है।
He was just crazy about women. What an excuse.
वह तो औरतों का दीवाना था। क्या बहाना था!
The chaehong was just an excuse to avenge my mother.
चाएहोंग मेरी मां से बदला लेने का एक बहाना मात्र था।
You know that.
आप जानते हैं कि।
The girl gave me a reason to exile her grandfather.
लड़की ने मुझे उसके दादा को निर्वासित करने का कारण बताया ।
That is good enough.
यह काफी अच्छा है.
However, Your Majesty, if you call off the chaehong now,
हालाँकि, महाराज, यदि आप अब चाएहोंग को बंद कर दें,
you will incur the suspicion
आपको संदेह होगा
of the Grand Royal Queen Dowager that you are avenging your mother.
ग्रैंड रॉयल क्वीन डोवगर का कहना है कि आप अपनी मां का बदला ले रहे हैं।
This is too minor an incident for her to grow suspicious.
यह इतनी छोटी घटना है कि उसे शक नहीं हो सकता।
And for some reason…
और किसी कारण से...
I feel rather drained today.
आज मैं काफी थका हुआ महसूस कर रहा हूं।
Then how about…
तो फिर कैसा रहेगा...
I enter the chamber in your stead tonight?
क्या मैं आज रात आपके स्थान पर कक्ष में प्रवेश कर सकता हूँ?
You have gone too far with your joke.
आप अपने मजाक में बहुत आगे बढ़ गए हैं।
Who are you?
आप कौन हैं?
Do not fear. I came to keep my promise.
डरो मत, मैं अपना वादा निभाने आया हूँ।
You're that guy from earlier…
तुम वही आदमी हो जो पहले था...
I mean, the lord, right?
मेरा मतलब है, भगवान, है ना?
You successfully finished the jeopbingaek, so I shall let you go.
आपने सफलतापूर्वक जेओपबिंगेक समाप्त कर लिया है, इसलिए मैं आपको जाने दूँगा।
Are you sure about that?
क्या आप उस बारे में आश्वस्त हैं?
Take this.
यह लो.
And this too.
और यह भी।
If you go that way,
यदि आप उस ओर जाते हैं,
you will find the back gate of the office.
आपको कार्यालय का पिछला गेट मिलेगा।
Hurry and go.
जल्दी करो और जाओ.
- Well, then… - Okay.
- अच्छा, तो... - ठीक है।
- Let us go. - Yes, my lord.
- चलो चलें। - हाँ, मेरे स्वामी।
Excuse me.
माफ़ करें।
I don't know how this may sound,
मुझे नहीं पता कि यह कैसा लगेगा,
but that tyrant will be punished one day.
लेकिन उस अत्याचारी को एक दिन सज़ा मिलेगी.
Thank you.
धन्यवाद।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Let's go.
चल दर।
Your Majesty, it is I, the Chief Royal Secretary.
महाराज, मैं, मुख्य शाही सचिव हूं।
What is it?
यह क्या है?
The cooks who served you have escaped from the prison.
जो रसोइये आपकी सेवा करते थे वे जेल से भाग गए हैं।
What?
क्या?
By the way, where's your family?
वैसे, आपका परिवार कहाँ है?
I am alone.
मेँ अकेला हूँ।
What?
क्या?
My father was a military officer at the Left Jeolla Naval Base,
मेरे पिता लेफ्ट जिओला नौसेना बेस में एक सैन्य अधिकारी थे,
but he was framed and taken away, so I do not know if he is dead or alive.
लेकिन उसे फंसाया गया और ले जाया गया, इसलिए मुझे नहीं पता कि वह मर गया है या जीवित है।
As for my mother,
जहाँ तक मेरी माँ का प्रश्न है,
she and I were on our way to Hanyang to look for my father,
वह और मैं मेरे पिता की तलाश में हानयांग जा रहे थे ,
but we were attacked by a group of bandits, and she passed away.
लेकिन हम पर डाकुओं के एक समूह ने हमला कर दिया और वह मर गयी।
I'm sorry for asking.
मुझे पूछने के लिए खेद है.
- I had no idea. I shouldn't have asked. - Do not worry.
- मुझे कुछ पता नहीं था। मुझे पूछना ही नहीं चाहिए था। - चिंता मत करो।
How could you have known?
तुम्हें कैसे पता चला?
It is fine, really.
यह सचमुच ठीक है।
- Gil-geum. - Yes?
- गिल-ग्यूम. - हाँ?
Do you want to come with me?
क्या आप मेरे साथ आना चाहते हैं?
Where to?
कहाँ जाना है?
To 500 years in the future.
भविष्य में 500 वर्ष तक।
Let's go back to the time I was living in.
आइये उस समय पर वापस चलें जब मैं रह रहा था।
Can I?
क्या मैं?
Can I really go with you?
क्या मैं सचमुच आपके साथ चल सकता हूं?
What's your dream?
आपका सपना क्या है?
My dream?
मेरा सपना?
What do you want to be?
आप क्या बनना चाहते हैं?
As long as you work hard, you can be anything there.
जब तक आप कड़ी मेहनत करते हैं, आप वहां कुछ भी बन सकते हैं।
If I can be anything,
अगर मैं कुछ भी बन सकता हूँ,
I want to be the senior court lady of the royal kitchen.
मैं शाही रसोईघर की वरिष्ठ दरबारी महिला बनना चाहती हूँ ।
Okay.
ठीक है।
While I'm here,
जब तक मैं यहाँ हूँ,
I'll teach you how to cook.
मैं तुम्हें खाना बनाना सिखाऊंगा.
Really? You cannot take that back.
सच में? आप इसे वापस नहीं ले सकते।
Were you the senior court lady of the royal kitchen where you live?
क्या आप उस शाही रसोईघर की वरिष्ठ दरबारी महिला थीं जहाँ आप रहती हैं?
No, I was a three-star Michelin chef.
नहीं, मैं तीन सितारा मिशेलिन शेफ था।
Miss, this is the only cliff in this area.
मैडम, यह इस क्षेत्र की एकमात्र चट्टान है।
My gosh. That was a tough climb.
हे भगवान! यह चढ़ाई बहुत कठिन थी।
It has been such a long day.
यह बहुत लम्बा दिन रहा है।
It is so dark. I cannot see a thing.
बहुत अँधेरा है, मैं कुछ भी नहीं देख पा रहा हूँ।
- Gil-geum. - Yes?
- गिल-ग्यूम. - हाँ?
- This is the place. - It is?
- यह वह जगह है। - यह है?
Yeah.
हाँ।
My gosh.
अरे बाप रे।
Miss!
याद!
Did I not lose it here?
क्या मैंने इसे यहाँ नहीं खोया?
- Shine the light over here. - Here?
- यहाँ पर रोशनी डालो। - यहाँ?
I do not see anything.
मैं कुछ नहीं देखता हूँ।
- You can't see, can you? - No. My gosh.
- तुम देख नहीं सकते, है ना? - नहीं, हे भगवान।
I can't see in the dark.
मैं अंधेरे में नहीं देख सकता.
- It's not this side. - No?
- यह इस तरफ नहीं है। - नहीं?
Then…
तब…
I think it went that way.
मुझे लगता है कि यह उसी तरह हुआ।
- It flew that way. - Okay.
- यह उस ओर उड़ा। - ठीक है।
I think it landed somewhere here.
मुझे लगता है कि यह यहीं कहीं उतरा है।
Miss.
याद।
- Shine the light here. - Okay.
- यहाँ रोशनी डालो. - ठीक है.
Where did it go?
कहां गई?
It is not here either.
यह यहां भी नहीं है.
I do not see anything.
मैं कुछ नहीं देखता हूँ।
Why isn't it here? I swear it went this way.
यह यहाँ क्यों नहीं है? मैं कसम खाता हूँ कि यह इस तरफ़ गया था।
Miss, look over there.
मिस, उधर देखो।
Do you see anything?
क्या तुम्हें कुछ दिख रहा है?
Yes.
हाँ।
Your Majesty.
महाराज!
Well, you see…
अच्छा है, तुम देखो…
No, wait! I'll explain everything!
नहीं, रुको! मैं सब समझा दूँगा!
Please, let me explain.
कृपया मुझे समझाने दीजिए।
Please…
कृपया…
Now explain.
अब समझाओ.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I came to find the handbag I lost.
मैं अपना खोया हुआ हैंडबैग ढूंढने आया था।
- "Handbag"? - Yes.
- "हैंडबैग"? - हाँ.
The handbag that flew away when you shot it with the arrow.
वह हैंडबैग जो तीर लगने पर उड़ गया ।
Oh, that?
अरे ऐसा है?
There's a book called Mangunrok in the handbag.
हैंडबैग में मंगुनरोक नामक एक किताब है ।
I think that's the book that brought me to the Joseon Dynasty.
मुझे लगता है कि यही वह पुस्तक है जिसने मुझे जोसियन राजवंश तक पहुंचाया।
"Mangunrok"?
"मंगुनरोक"?
What an excuse.
क्या बहाना है!
I know it's hard to believe, but it's not an excuse.
मैं जानता हूं कि इस पर विश्वास करना कठिन है, लेकिन यह कोई बहाना नहीं है।
I really need that book, Your Majesty.
मुझे सचमुच उस पुस्तक की जरूरत है, महाराज।
Is it important enough
क्या यह पर्याप्त महत्वपूर्ण है?
to commit yet another treason by escaping prison at night?
रात में जेल से भागकर एक और देशद्रोह करने के लिए ?
Yes. That book is as important as my life.
हाँ। वह किताब मेरे जीवन जितनी ही महत्वपूर्ण है।
What a relief.
जान में जान आई।
Is this it?
यही है क्या?
Yes, this is it! Thank you!
हाँ, यही है! शुक्रिया!
You crazy bastard!
तुम पागल कमीने!
Now you have no reason to run away.
अब आपके पास भागने का कोई कारण नहीं है।
What the hell are you doing?
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
Look at you.
अपने आप को देखो।
You are taking that insolent tone with me again.
आप फिर से मेरे साथ वही अशिष्ट लहजा अपना रहे हैं।
Your Majesty.
महाराज!
I'm sorry for being insolent.
मैं अपनी बदतमीजी के लिए क्षमा चाहता हूं।
I'll do anything you say,
आप जो भी कहेंगे मैं वह करूंगा,
so please get that handbag back for me.
तो कृपया वह हैंडबैग मुझे वापस दिला दीजिए।
You will do…
आप करोगे…
anything I say?
मैं कुछ भी कहूँ?
Yes.
हाँ।
What?
क्या?
Don't you think this is just wrong?
क्या आपको नहीं लगता कि यह गलत है?
Why is he going so far to torment us?
वह हमें इतनी यातना क्यों दे रहा है?
If I ever had to go to the palace,
अगर मुझे कभी महल जाना पड़ा,
I hoped it would be as a maid in the royal kitchen.
मुझे आशा थी कि यह शाही रसोईघर में नौकरानी के रूप में होगा ।
What are we going to do now that we are on His Majesty's bad side?
अब हम क्या करेंगे, क्योंकि हम महामहिम के बुरे पक्ष में हैं?
I'll protect you, no matter what, so don't worry.
मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा, चाहे कुछ भी हो जाए, इसलिए चिंता मत करो।
Brace yourself and be strong, okay?
अपने आप को तैयार करो और मजबूत बनो, ठीक है?
Okay. I will also protect you, no matter what.
ठीक है। मैं भी तुम्हारी रक्षा करूँगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
We should both stay strong.
हम दोनों को मजबूत रहना चाहिए.
- Okay. - Yes.
- ठीक है. - हाँ.
I'm going to find that Mangunrok at all costs and go back,
मैं किसी भी कीमत पर उस मंगुनरोक को ढूंढूंगा और वापस जाऊंगा,
no matter what.
कोई बात नहीं क्या।
Your Majesty, what is the reason you are taking that woman with you?
महाराज, आप उस महिला को अपने साथ क्यों ले जा रहे हैं?
Because
क्योंकि
I do not want her to die a peaceful death.
मैं नहीं चाहता कि उसकी मौत शांतिपूर्ण हो।
If only I had a gun, I'd just shoot him dead at once.
यदि मेरे पास बंदूक होती तो मैं उसे तुरंत गोली मार देता।
I have received word.
मुझे सूचना मिल गई है।
Something dreadful has happened to His Majesty.
महामहिम के साथ कुछ भयानक घटित हुआ है।
Was it an assassin?
क्या यह कोई हत्यारा था?
Fortunately, he was not harmed.
सौभाग्य से, उसे कोई नुकसान नहीं पहुँचा।
Whose doing was it?
यह किसका काम था?
Probably one of us.
शायद हम में से एक.
Do you mean someone took action on their own?
क्या आपका मतलब है कि किसी ने स्वयं ही कार्रवाई की?
They probably could not wait.
वे शायद इंतजार नहीं कर सकते थे।
I told them time and time again to wait until the right moment.
मैंने उनसे बार-बार कहा कि सही समय तक प्रतीक्षा करें।
If they put us all at risk before we execute the plan,
यदि वे योजना को क्रियान्वित करने से पहले हम सबको जोखिम में डाल देते हैं ,
they must be eliminated.
उन्हें समाप्त किया जाना चाहिए.
Shall I look into it discreetly?
क्या मैं इस पर सावधानी से विचार करूँ?
There is no need.
इसकी कोई जरूरत नहीं है.
I have an idea who it was, and they are being followed.
मुझे पता है कि वह कौन था, और उनका पीछा किया जा रहा है।
You should be extra careful.
आपको अतिरिक्त सावधानी बरतनी चाहिए.
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Just greet the king as you usually do,
राजा का अभिवादन वैसे ही करो जैसे तुम हमेशा करते हो,
so that he can forget the burdens of state affairs
ताकि वह राज्य के मामलों के बोझ को भूल सके
and his anger toward the court officials,
और अदालत के अधिकारियों के प्रति उनका गुस्सा,
and be driven mad with curiosity about his mother.
और अपनी माँ के बारे में जिज्ञासा से पागल हो जाएगा ।
Captivate him so he loses himself.
उसे इस तरह मोहित कर लो कि वह अपना आपा खो दे।
I understand.
मैं समझता हूँ।
By the way, Mok-ju.
वैसे, मोक-जू।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
I hear
मैंने सुना
that His Majesty is bringing a woman back from the Gyeonggi Governor's Office.
कि महामहिम ग्योंगगी गवर्नर कार्यालय से एक महिला को वापस ला रहे हैं।
It must be Hong Gyeong-dal's granddaughter.
यह हांग ग्योंग-डाल की पोती होगी ।
I wonder.
मैं आश्चर्यचकित हूं।
You may all leave.
आप सब जा सकते हैं.
- Yes, Your Grace.
- हाँ, आपकी कृपा।
Chu-wol, are you there?
चू-वोल, क्या तुम वहाँ हो?
Yes, Your Grace.
हाँ, महामहिम!
How much longer until His Majesty arrives?
महामहिम के आने में अभी कितना समय है?
He just left the Gyeonggi Governor's Office,
वह अभी-अभी ग्योंगगी गवर्नर कार्यालय से निकले हैं।
so he will arrive sometime between the fifteenth and seventeenth hour.
अतः वह पंद्रहवें और सत्रहवें घंटे के बीच किसी समय पहुँचेगा ।
He will bring Hong Gyeong-dal's granddaughter.
वह हांग ग्योंग-डाल की पोती को लाएगा ।
I hear she is a great beauty.
मैंने सुना है कि वह बहुत सुन्दर है।
No one can compare to you, Your Grace.
कोई भी आपकी तुलना नहीं कर सकता, महामहिम!
I will make it clear to her that I am the only woman for His Majesty.
मैं उन्हें यह स्पष्ट कर दूंगी कि मैं ही महामहिम के लिए एकमात्र महिला हूं।
Just wait and see
बस, इंतज़ार करो और देखो
how I torment that young thing until she withers away.
मैं उस जवान लड़की को तब तक सताता हूँ जब तक वह मुरझा नहीं जाती।
- Get lost, gwinyeo! - Go away!
- चले जाओ, ग्विन्यो! - चले जाओ!
Hey! What are you doing?
अरे तुम क्या कर रहे हो?
What? Do you want to see what a gwinyeo can do?
क्या? क्या आप देखना चाहते हैं कि ग्विनयो क्या कर सकता है?
- You little brats! - You fools!
- तुम छोटे बदमाश! - तुम मूर्ख!
- I will remember your faces! - Those tiny little punks.
- मैं तुम्हारे चेहरे याद रखूँगा! - वे छोटे-छोटे बदमाश।
- Are you all right, miss? - Stop right here!
- आप ठीक तो हैं, मैडम? - यहीं रुकिए!
Forget it.
रहने भी दो।
You kids must be at least 500 years older than me.
आप बच्चे मुझसे कम से कम 500 साल बड़े होंगे ।
Yeah, let's just forget it.
हाँ, चलो इसे भूल जाते हैं।
No matter how many times I look around,
चाहे मैं कितनी भी बार चारों ओर देखूं,
this is Joseon for sure.
यह निश्चित रूप से जोसोन है।
I have to control myself.
मुझे अपने आप पर नियंत्रण रखना होगा.
Oh my gosh!
ओह, मेरे भगवान!
How dare they harm something that belongs to me?
जो चीज़ मेरी है उसे नुकसान पहुँचाने की उनकी हिम्मत कैसे हुई ?
They should be taught a lesson.
उन्हें सबक सिखाया जाना चाहिए.
Your Majesty.
महाराज!
That "something" you just mentioned.
वह "कुछ" जिसका आपने अभी उल्लेख किया।
Are you referring to me?
क्या आप मेरा जिक्र कर रहे हैं?
That is right.
यह सही है।
From now on, you cannot see anyone,
अब से, तुम किसी को नहीं देख पाओगे,
go anywhere, or speak with anyone without my permission.
मेरी अनुमति के बिना कहीं भी न जाएं, या किसी से भी बात न करें ।
So there's nothing I can do.
इसलिए मैं कुछ नहीं कर सकता.
From being a rebel to a gwinyeo,
एक विद्रोही से एक ग्विन्यो तक,
now I'm someone's possession.
अब मैं किसी की संपत्ति हूँ।
I'm at a loss for words.
मेरे पास कहने के लिए शब्द नहीं हैं।
Yes.
हाँ।
They say act mute for three years, deaf for three years,
वे कहते हैं कि तीन साल तक गूंगा बनो, तीन साल तक बहरा बनो,
and blind for another three.
और अन्य तीन के लिए अंधा।
Think of it as a basic rule to survive in the palace.
इसे महल में जीवित रहने का एक बुनियादी नियम समझिए ।
I will prepare a special residence for you.
मैं तुम्हारे लिए एक विशेष निवास तैयार करूंगा ।
What…
क्या…
His Majesty the King has arrived!
महामहिम राजा आ गए हैं!
I'm really going to Bongdeokgung.
मैं सचमुच बोंगदेओकगंग जा रहा हूं।
I'm at the actual palace.
मैं वास्तविक महल में हूं।
I'll be sacrificed instead of Hong Gyeong-dal's granddaughter.
हांग ग्योंग-डाल की पोती के स्थान पर मेरी बलि दी जाएगी ।
Does that mean I prevented the Gapshin Literati Purge?
क्या इसका मतलब यह है कि मैंने गैपशिन लिटरेटी पर्ज को रोका?
What do I do now?
अब क्या करूँ?
This truly is Hell Joseon.
यह सचमुच नर्क जोसियन है।
Consort Kang, did I keep you waiting?
कंसोर्ट कांग, क्या मैंने आपको इंतज़ार करवाया?
Your Majesty, I almost turned to dust and blew away, awaiting your return.
महाराज, मैं आपकी वापसी की प्रतीक्षा में लगभग धूल में बदल गया और उड़ गया।
I am glad you are here.
मुझे खुशी है कि आप यहां हैं।
I wish to show you something.
मैं तुम्हें कुछ दिखाना चाहता हूं.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
What is he doing?
वह क्या कर रहा है?
Don't come any closer.
और करीब मत आओ.
Stay away!
दूर रहो!
It is her.
यह उसका है।
Gwinyeo.
ग्विनयो.
Pardon?
क्षमा?
Gwinyeo?
ग्विनयो?
Was she brought here as a criminal?
क्या उसे यहां अपराधी के रूप में लाया गया था?
Yes, she is indeed a criminal.
हाँ, वह सचमुच एक अपराधी है।
However, she has a talent I do not wish to waste by killing her.
हालाँकि, उसमें एक प्रतिभा है जिसे मैं उसे मारकर बर्बाद नहीं करना चाहता।
I am surprised that you brought a woman to the palace yourself, Your Majesty.
मुझे आश्चर्य है कि आप स्वयं एक महिला को महल में लाए, महाराज।
This is the first time this has happened since I, Kang Mok-ju, was brought here.
जब से मैं, कांग मोक-जू, यहां लाया गया हूं, तब से ऐसा पहली बार हुआ है ।
"Woman"?
"महिला"?
She is a ghost.
वह एक भूत है.
Kang Mok-ju?
मोक-जू कहाँ है?
The most villainous woman in all of Joseon,
जोसोन की सबसे खलनायिका महिला ,
who wrapped Yeonhuigun around her finger and caused all sorts of tyranny?
जिसने योनहुइगुन को अपनी उंगली पर लपेट लिया और सभी प्रकार के अत्याचार किए?
This is just crazy.
यह तो पागलपन है.
She is not Governor Hong's granddaughter.
वह गवर्नर हांग की पोती नहीं है।
Who is she?
वह कॉन हे?
My goodness.
हे भगवान!
Look at those cat eyes,
उन बिल्ली की आँखों को देखो,
shooting out laser beams.
लेजर किरणों की शूटिंग.
She could easily burn a hole in my face.
वह आसानी से मेरे चेहरे पर छेद कर सकती थी।
She has a pretty face.
उसका चेहरा सुन्दर है।
His Majesty must be fond of her.
महामहिम को उससे बहुत लगाव होगा।
She will look pretty decent if groomed properly.
अगर उसे सही ढंग से तैयार किया जाए तो वह काफी अच्छी दिखेगी ।
Shall I take her to Jahongwon and teach her what she must know?
क्या मैं उसे जहोंगवोन ले जाऊं और उसे वह सब सिखाऊं जो उसे जानना चाहिए?
- You cannot do that. - Pardon?
- आप ऐसा नहीं कर सकते। - क्षमा करें?
She is not that kind of woman.
वह उस तरह की महिला नहीं है.
She is not meant for Jahongwon.
वह जहोंगवोन के लिए नहीं बनी है।
Then what will you do with her?
तो फिर तुम उसके साथ क्या करोगे?
Jeez, that stings!
हे भगवान, यह तो चुभता है!
That look almost killed me.
उस नज़र ने मुझे लगभग मार डाला।
You will find out in due time.
आपको उचित समय पर पता चल जाएगा।
No. Don't do this.
नहीं, ऐसा मत करो.
No, you can't do this here.
नहीं, आप यहां ऐसा नहीं कर सकते.
She's watching!
वह देख रही है!
You will cling to me then…
तब तुम मुझसे चिपक जाओगे...
and beg for your life.
और अपनी जान की भीख मांगो.
Oh, I have the chills. Is he going to torture me or something?
ओह, मुझे तो ठंड लग रही है। क्या वो मुझे टॉर्चर करेगा या कुछ और?
I'm getting chills all over.
मुझे पूरे शरीर में ठंड लग रही है।
BON APPÉTIT, YOUR MAJESTY
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
I am certain His Majesty took an interest in that wench.
मुझे यकीन है कि महामहिम ने उस लड़की में रुचि ली।
Starting today,
आज से,
you are to cook for me every day without fail.
तुम्हें हर दिन बिना चूके मेरे लिए खाना बनाना है ।
If the food is not to my liking,
यदि भोजन मेरी पसंद का नहीं है,
you will be sentenced to death.
तुम्हें मौत की सज़ा दी जाएगी.
Before you get into huge trouble and are humiliated…
इससे पहले कि आप बड़ी मुसीबत में पड़ें और अपमानित हों...
- I must set a trap in the royal kitchen. - A snake!
- मुझे शाही रसोईघर में एक जाल बिछाना होगा। - एक साँप!
You set this up, didn't you?
आपने इसे स्थापित किया है, है ना?
I have…
मेरे पास…
- You cannot, Your Grace. - Step aside!
- आप ऐसा नहीं कर सकते, महाराज. - एक तरफ हट जाइये!
…chosen you.
…तुम्हें चुना है।
For what?
किस लिए?
Subtitle translation by: Jennifer Jean Lim
उपशीर्षक अनुवाद: जेनिफर जीन लिम